58 Notre tableau parait plutôt sombre maintenant même pour des croyants, n’est-ce pas ? Tournons simplement notre caméra et nos jumelles, regardons en haut. Vous savez, chaque fois que quelque chose se passe ici sur la terre, il se passe quelque chose au Ciel. Je peux Le voir. Regardons-Le un moment. Je peux Le voir assis sur Son Trône (Oh! la la!), enveloppé dans Ses robes sacerdotales. Je peux entendre venir de Sa droite un bruit. Qu’est-ce ? Disons que cela, c’est Gabriel, le grand Archange, Il accourt à côté de Lui, dégaine son épée et dit: «
Maître, as-Tu regardé sur la terre, à Babylone ? Trois fidèles croyants arrivent à leur bout. Les as-Tu observés ? Je T’ai obéi depuis que Tu m’as créé. Permets-moi de descendre ; je changerai la scène en quelques instants. »
Je crois qu’il le pouvait, n’est-ce pas ? Je crois qu’il le pouvait.
59 Cette grosse épée dégainée, et David L’a vu avec cela... Josué L’a vu quand il traversait la rivière. Il a dit: « Je suis le Commandant en chef de l’Armée de l’Eternel. J’ai vu cela être dégainé. »
Il a dit: « Seigneur, permets-moi de descendre, Maître. »
Je peux L’entendre dire: « Gabriel, tu es un bon ange. Depuis le jour que Je t’ai créé, tu M’as obéi. Mais Je ne peux simplement pas te permettre d’aller. » Je peux voir Gabriel rengainer son épée dans le fourreau, prendre... se mettre au garde-à-vous à Ses côtés. Oh! la la!
Tout au Ciel Lui obéissait. C’est vrai. Tout sauf les coeurs des hommes, ils ne veulent pas Lui obéir. Ils ne veulent pas Lui obéir.
60 Regardez, de sa gauche est venu un autre ange. Regardez-Le. Dieu a des esprits à Son service: des anges. Je crois en Celui qui est ici même maintenant, Il n’est pas loin.
Et Il s’est tenu... Quel est son nom ? Absinthe: des eaux amères. Je peux l’entendre dire: « Ô Maître, as-Tu regardé sur terre, à Babylone ? Permets-moi de descendre là ce matin. Tu m’as donné les clés de la destruction antédiluvienne. J’ai déversé le déluge sur la terre. »
Tu sais de... Absinthe a cela, le contrôle de toutes les eaux de la terre ; c’est ce que déclare la Bible. Et il dit là: « Je descendrai effacer par des eaux Babylone de la surface de la terre. » Je crois qu’il aurait pu le faire, pas vous ? Oui, oui. « Oh! a-t-il dit, Maître, regarde sur terre. »
Je peux l’entendre dire: « Absinthe, tu as été un bon ange. Tu M’as obéi et tu as brisé les sources des profondeurs et autres, tu as détruit le monde du temps de Noé. Mais Je ne peux simplement pas te permettre d’aller. » Je peux voir Absinthe regagner sa place et se tenir au garde-à-vous.
61 « As-Tu considéré cela ? », a dit un autre ange.
Il a dit: « Oui, J’ai observé cela toute la nuit. »
Oh! Frère, s’Il a été préoccupé au sujet de trois personnes, Il est aussi préoccupé au sujet de trois mille qui sont ici ce soir. Son oeil est sur le passereau. Il sait maintenant ce dont vous avez besoin. Il sait pourquoi vous êtes venu à cette réunion ce soir.
Je peux L’entendre dire: « Je ne peux pas vous laisser aller, vous, parce que J’y vais Moi-même. » Oh! la la! Je peux Le voir se lever.
Vous pensez que je suis fou, n’est-ce pas ? Vous allez me taxer de saint exalté de toute façon, vous feriez alors tout aussi mieux de le faire.
Remarquez. Je L’aime. Ma vie est entièrement pour Lui. Je ne vois que Lui.
Je peux Le voir se lever de Son Trône et sortir de là, Ses vêtements tombant tout autour de Lui. Et là au fond, dans le pays du nord, je vois un grand cumulo-nimbus. Je peux L’entendre dire: « Viens ici. » Oh! la la! Je peux L’entendre dire: « Vent d’est, d’ouest, du nord et du sud, venez ici. » Tout fait cas de Lui. C’est vrai. Je peux L’entendre dire: « Allez là et passez en dessous de ce cumulo-nimbus, et faites rouler cela ici. Voici venir les vents d’est, du nord, du sud et d’ouest, passer sous ce grand cumulo-nimbus. Et les voici venir, tourbillonner à côté du Trône. Je peux Le voir monter dessus. Oh! la la! Il dit: « Vents, Je vais vous conduire comme Mes chevaux ce matin, Je descends à Babylone. »
62 Je peux Le voir tendre la main et se saisir d’un éclair zigzag avec Ses mains, passer à côté de l’Arbre de la Vie et prendre une branche. Ils venaient d’effectuer leurs derniers pas, ayant confiance dans la Parole de Dieu. Et au moment où ils entraient, Quelqu’Un semblable au Fils de l’homme se tenait à côté d’eux (Alléluia! Oui, oui!), tenant une palme, en train d’éventer même au milieu des brises chaudes, en train de leur parler.
Quand le roi Nebucadnetsar ouvrit les portes, il dit: « Combien de gens avez-vous jetés là-dedans ? »
On lui répondit: « Trois. »
Il dit: « Il y en a quatre. Et l’Un ressemble au Fils de Dieu. »
Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ses puissances ne peuvent pas faillir. Il ne peut pas faillir. Dieu est dans Son Fils. Oui. Croyez-vous cela ?
(MONTRE-NOUS LE PÈRE ET CELA NOUS SUFFIT P23-25 PP58-62)



Remontons dans le passé et voyons pendant juste une minute Qui
est Dieu. Remontons au commencement du temps. C’est un–un petit
tableau que j’aimerais vous brosser pour que vous ayez une idée de Qui
est cet Être qui est au milieu de nous ce soir, qui Se meut au milieu de
nous. Si seulement vous pouvez comprendre Qui Il est, la guérison sera
une chose secondaire ou minime pour vous; si seulement vous pouvez
voir Qui Il est.
14 Maintenant, remontons à il y a une–une centaine de milliards
d’années dans le passé, et ensuite, retournons à une centaine de milliards
d’années avant cela. Et continuons simplement à remonter dans le passé.
Il n’y a pas longtemps, j’étais en Californie. Il y a là un observatoire.
Ils ont une longue-vue là. Et ils peuvent voir à cent vingt millions d’annéeslumière
dans l’espace, quand je ...?... comme la lumière se déplace très
vite. Et au-delà de cela, il y a encore de l’espace. C’est là-dedans que
nous sommes suspendus ce soir.
Mais pensons au temps avant qu’il n’y eut quoi que ce soit, Dieu
était là. Il était au commencement. Et voyons-Le, et représentons-nous-Le
là dans–dans l’espace. C’est de Jéhovah que nous parlons. Et voyons
juste un moment comment la trinité de Dieu vient à l’homme.
15 Et là, ce grand espace qu’aucun esprit humain ne peut se
représenter, au-delà de cela, de cet espace, c’est l’éternité. C’est Jéhovah
Dieu qui est là. Et on nous enseigne qu’au commencement, le Logos, ou
le Fils de Dieu est sorti de Dieu.
Bon, je ne crois pas que le Fils est éternel. C’est même insensé de
mentionner une telle chose, que le Fils est éternel. Comment7 Il avait la
qualité de Fils éternel ...?... moyen, c’est même la qualité de Fils éternel,
comment a-t-il pu être un Fils? Il a dû avoir un commencement. Voyez?
16 Donc, Il était d’abord Dieu, Jéhovah. Et de Lui... Représentonsnous
maintenant cela sous forme d’une petite scène afin que vous
puissiez le comprendre. Observons quelque chose sortir de l’espace où il
n’y a rien, disons que c’est une petite Lumière blanche, comme une
Lumière mystique, comme un Halo. Et c’était le Logos qui sortit de Dieu
au commencement. C’était le Fils de Dieu qui sortit du sein du Père.
C’était Cela qui était au commencement, c’était la Parole, et la Parole était
avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité
parmi nous. Au commencement était Dieu. Et puis, de Dieu est sorti le
Logos, une partie de Dieu qui est sortie de Dieu.
Faisons attention à ceci. Maintenant, je dois faire ceci avant de
retourner à cela, c’est juste comme une petite scène qui vous est
présentée ici pendant un instant, afin de vous faire comprendre, Qui7 Ce
qui est au milieu de nous ce soir.
17 Et là-dedans... Bon, voyez, c’est juste comme un enfant qui joue
devant la porte. C’était le Fils de Dieu, le Logos. Et je Le vois là, et Il a
parlé et a dit: «Que la lumière soit.» Et il n’y eut rien. Mais quelque chose
était arrivé, et un atome a tourné là et a commencé à tournoyer comme
ceci. Le soleil commençait à venir à l’existence, parce qu’Il avait dit: «Qu’il
y ait.» Voilà l’autorité.
À partir de quoi a-t-Il fait cela? Je ne sais pas. Il n’y avait rien à
partir de quoi faire cela. Mais Il a cru Sa propre Parole, et la lumière fut. Je
peux voir un morceau se détacher de cela en volant; c’est un météore.
Après quelques millions d’années, ou une centaine de milliards d’années,
si on peut ainsi dire, et cela tournoyait en s’éloignant à perte de vue. Je Le
vois là debout observant cela. Et cela tombe là. Il arrête cela après que
cela a effectué une chute de quelques millions d’années, et Il laisse cela
suspendu là sur une orbite. Voici un autre qui se détache du soleil en
volant. Cela va là-bas et se suspend, Il l’arrête là.
18 Que fait-Il? Il écrit Sa première Bible. Remarquez, les êtres
humains regardaient autrefois vers les cieux. Et Il a placé toutes les
étoiles dans les cieux, les zodiaques, commençant avec la Vierge et
terminant avec Leo, le Lion. La première venue de Christ, la seconde
venue. Il est venu par la vierge, Il revient comme le Lion de la tribu de
Juda. Il mit là la première Bible.
Oh! là dans les temps de–les temps anciens, les gens observaient
ces choses. Aujourd’hui, Il a Sa Bible écrite ici. Mais Il L’avait écrite dans
les cieux, afin que l’homme puisse lever les yeux et comprendre que
Jéhovah, le Créateur, vit au Ciel. Et puis, je peux Le voir, Il a regardé à
ce...
Je Le vois parler à ce monde suspendu là comme une stalactite,
quoi que ce fût, très loin. Et Il l’a déplacé vers ici. Je vois cette petite
Lumière sortir. Bon, nous en avons deux maintenant. Le Père, et du Père
est sorti la Lumière, le Fils. Et je vois cette Lumière se déplacer vers ici et
rapprocher la terre du soleil pour la sécher. Et cela commence à 7?7
faire monter les eaux, séparant la terre, la terre de l’eau, et ainsi de suite.
Alors, Il a commencé à créer. Et Il a créé les poissons de la mer, la
vie végétale. Il a placé le bétail sur la colline. Tout était bon à Ses yeux.
Puis Il a dit: «Faisons l’homme à Notre image, à Notre
ressemblance.» Est-ce vrai? Très bien. Il a donc créé un homme. Dieu
étant Esprit, cet homme a dû donc être un homme esprit créé à Son
image. Il l’a placé ici sur la terre pour diriger les animaux et autres, à la
manière du Saint-Esprit qui est censé diriger l’Église aujourd’hui. C’était là
l’homme.
19 Puis, quand Il l’a placé... Il n’y avait pas d’homme pour cultiver le
sol, et Il lui a donné cinq sens. C’est ici que les hommes de science
peuvent ...?... Ils n’osent pas, ils sont embrouillés. Il se peut qu’Il lui ait
donné une main comme celle d’un singe et un pied comme celui d’un
ours, et tout ce qu’Il a voulu, mais Il a placé en lui Son Esprit, et Il lui a fait
une âme. Voilà la différence. Nous ne descendons d’une quelconque vie
animale. Non, monsieur. Nous ne sommes d’aucune manière de la vie
animale. C’est Dieu qui nous a créés. C’est vrai.
Puis, remarquez. Alors, Il était ici sur la terre, et Il lui a donné une
aide, et tout. Il était dans une communion bénie avec Son Père, ils se
parlaient.
20 Et puis, nous allons faire ce deuxième homme... Le premier
homme, vous ne pouvez pas le voir. Dieu... le deuxième homme était un
halo. Et maintenant, Il prend un troisième homme et le fait comme un petit
nuage blanc, il apparaît; nous pouvons le voir; le Saint-Esprit qui descend.
Et il est un homme tout fait. Ça, c’est l’âme de l’homme, elle est donc
éternelle.
Et après que cet homme eut péché, il a gâché cette âme. Les
ténèbres, l’obscurité y est entrée. Et alors Dieu est descendu, Il a vécu
dans l’homme, Il a souffert avec l’homme, et Il a racheté l’homme; et le
Saint-Esprit entre dans l’homme et ôte de lui cette obscurité et le péché, et
Il le ramène dans une communion parfaite, une partie de Dieu. Et
maintenant, nous, par le Sang de Christ, qui nous purifie du péché, nous
devenons des fils et des filles de Dieu.
Qui est Dieu? C’est Celui qui s’est tenu là et qui a de Ses mains
sorti les étoiles, et amené les mondes à l’existence, et Il a fait des choses
invisibles: la Divinité. Et la Divinité Elle-même habite dans l’homme. Le


le Saint-Esprit appelant les gens à se séparer des choses du monde, à recevoir la marque de Dieu, le baptême du Saint-Esprit, avant que la marque de l’apostasie soit placée sur eux. Accorde-le, Seigneur.(témoignage (14août 1950) P5 PP10)


Eh bien, Dieu ne peut pas faire croire quelqu’un par force. Dieu peut seulement se révéler sous différentes formes. Il s’est révélé dans le vent, et dans... et des actions mystérieuses–mystérieuses et autres. Il s’est révélé sous la forme des anges. Il s’est révélé dans un homme, en prêchant l’Evangile. Il s’est révélé aux gens en–en temps de détresse, comme... Et des fois, Il doit retirer un bien-aimé, des fois, pour amener le coeur de quelqu’un à connaître Dieu. Croyez-vous cela? Il le fait. Il se révèle dans le coucher du soleil, dans le lever du soleil. Il se révèle dans les réunions par de grandes bénédictions en étendant Sa main devant les gens et en les bénissant. Croyez-vous cela? (Dieu se révèle à son peuple P2 PP5)


t’arrive une chose pire.» Voyez? Va et... pèche...
26 Or, le péché, c’est l’incrédulité. Est-ce vrai? Le premier péché qui a été commis par Ève, c’était à cause de son incrédulité à la Parole de Dieu. Est-ce vrai? C’est là que tout réside ce soir, douter de la Parole de Dieu. Si vous croyez la Parole de Dieu telle qu’Elle est écrite ici, vous n’avez besoin de rien d’autre.
Mais pour stimuler la foi des gens, Dieu envoie des dons. Cela exalte Sa Parole, cela parle de Sa Parole. Et si un quelconque don, ou un ange, ou n’importe quoi ne parle pas directement par la Parole de Dieu, ce n’est pas le genre correct d’ange. C’est vrai. Ce n’est pas l’ange qu’il faut. Mais si cela parle et rend témoignage à Jésus-Christ, et parle conformément aux Ecritures, alors cela vient de Dieu. C’est ce que 1 Jean 4 dit.(sur ta parole juillet 1950),PP26)


Un homme peut être ici ce soir et recevoir le baptême du Saint-Esprit, et être un vrai chrétien ici même ce soir, et demain être un vrai chrétien, et dans une semaine, se retrouver ivre dans un bar. C’est vrai, n’est-ce pas? C’est quand il perd la foi en Dieu que cela revient. C’est la même chose avec la guérison.(sur ta parole juillet 1950),PP24)


J’ai dit: «Cela–cela–cela est un don envoyé de Dieu. Il n’a jamais dit qu’Il était le Saint-Esprit, Il ne m’a jamais dit qui Il était. Il a dit: ‘Je suis envoyé de la Présence de Dieu.’ Et Cela ne crée pas la même atmosphère que le Saint-Esprit quand Il vient. Le Saint-Esprit me rend joyeux. Mais quand Cela arrive, ce–ce n’est pas cette atmosphère-là; c’est une atmosphère très sacrée, on dirait, auguste. Et c’est différent, mais Cela est envoyé de Dieu.»(expectative (août 1950) P2 PP6)


Ce chaînon manquant depuis le jardin d'Eden, ce qu'Adam avait
perdu, Christ l'a de nouveau restauré.(conduit par l'esprit P3 PP6 )


Et les jours deviennent mauvais parce que la connaissance, la
connaissance que l'homme a reçue dans le jardin d'Eden… Quand il a quitté l'Arbre
de la Vie pour manger de l'arbre de la connaissance… Cette connaissance
augmente constamment. Et au fur et à mesure que la connaissance augmente, les
hommes s'éloignent de la Bible et embrassent la théorie.(les dons et les appels sont sans repentir P4 PP11)


Mais quand vous voyez Gabriel descendre, un événement important est en cours. Gabriel a annoncé la première Venue de Jésus, Il annoncera la Seconde Venue de Jésus. Il sonnera la trompette, les morts en Christ ressusciteront. Gabriel, le Grand Archange de Dieu...[ crois tu cela (janvier 1950) p9 PP23]


51. Les prophètes de Baal se sont fait des incisions, ont sauté par-dessus les
autels et ont crié «Ô! Baal! Ô! Baal!» Et Élie a dit: «Éternel, Dieu d’Abraham,
d’Isaac et d’Israël, que l’on sache aujourd’hui que je suis Ton serviteur.» Et le
feu commença à tomber. N’est-ce pas vrai? C’est l’autorité de la connaissance,
non pas de la supposition, mais de la connaissance.(la commission de moise p26 PP51)


34. Par exemple, la naissance d’un enfant et la naissance d’un enfant de Dieu. Quand un enfant–quand un enfant naît dans le Royaume de Dieu… La Bible dit : « Il y a trois choses qui rendent témoignage au Ciel : le Père, le Fils et le Saint-Esprit. » [Quelqu’un pousse plusieurs cris forts.–N.D.E.]
35. Eh bien, c’est un malade ou quelque chose comme cela ; accordez-moi donc toute votre attention. Si vous manquez ces choses, vous allez probablement manquer complètement votre guérison.
36. « Il y en a trois qui rendent témoignage au Ciel. » Eh bien, quand nous sommes… Lors de notre conversion… Les éléments qui sont sortis du corps de Jésus-Christ à Sa mort étaient l’eau, le sang et l’Esprit, et ces trois choses constituent la nouvelle naissance. Est-ce vrai, prédicateurs ? Ces trois éléments constituent la nouvelle naissance : l’eau, le sang et l’Esprit.
37. Ce qui produit la naissance naturelle, à la naissance d’un enfant… Quelle est la première chose ? L’eau, le sang et la vie. Tout, dans le naturel, est le type du spirituel.(les maladies et les afflictions P5-6 PP34-37)


27. Elles dureront tant que durera la foi. Mais quand la foi faillit, alors votre guérison faillit. Voulez-vous dire que tout celui qui est venu à l’autel et qui s’est converti restera chrétien toute sa vie ? Il peut être un enfant de Dieu ce soir et demain, un enfant du diable. Dès qu’il perd la foi en Dieu, il rétrograde.
(les maladies et les afflictions P4 PP27)


132 Et vous qui avez le Saint-Esprit, souvenez-vous, vous serez jugés pour ce
que vous aviez fait avec Cela. Vous pourriez avoir reçu Christ par le Saint-Esprit
et néanmoins être condamnés; chaque homme est jugé selon les oeuvres
accomplies dans son corps. Après avoir reçu le Saint-Esprit, qu'avez-vous fait
avec Cela? Avez-vous parlé de votre voisin? Avez-vous mal agi? Si vous l'avez
fait, souvenez-vous, je préférerais recommencer ma vie tout de suite. Dites:
"Seigneur Jésus, dès aujourd'hui, je vais être ce que Tu veux que j e sois.(la divinité de Jésus p30 pp132)


Car l’heure vient, et elle
est déjà venue, où Dieu a envoyé Son avertissement.
25. Cela vient par des vibrations dans la main. Le Dieu même qui a envoyé Son
Ange devant Moïse… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… Ange ici. C’est vrai.
[Espace vide sur la bande – N.D.E.] J’essaie d’être sincère. Eh bien, j’aimerais que
vous sachiez ceci, que je pourrais partir…?… avant le matin. Je ne sais pas. Mais
cette nuit-là, dans la chambre, quand Il est venu (pour vous)… Il m’est apparu
plusieurs fois sous forme d’une–d’une étoile. Je L’ai vu plusieurs fois. Mais quand
Il s’est rendu visible, c’était un Homme qui apparemment pesait deux cents livres
[90 kg]. (L’ANGE ET SA COMMISSION)
The Angel And His Commission
02 Novembre 1947


Et j’ai regardé,
la Lumière s’était intensifiée. Et juste au-dessus de moi était suspendue une grande
Etoile. Et la Lumière tendait, on dirait, plus vers le vert, entre le vert et le jaune.
Elle éclairait le plancher. Et un Homme apparut, marchant dans cette Lumière ; on
dirait, comme je l’ai dit auparavant, qu’Il pesait deux cents livres [90 kg], un grand
Homme. Il n’avait pas de barbe au visage, comme sur le tableau de Christ. Qui Il
est, je ne sais pas. Mais Il avait… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] épaule. Son
teint était plus d’olive. Il avait des yeux noirs. Il s’est approché de moi aussi près
que l’est ce micro.(L’ANGE ET SA COMMISSION)
The Angel And His Commission
02 Novembre 1947


Quand le temps de la promesse s’est
approché, j’aimerais donc que vous remarquiez comment… Remarquez donc cela.
Quand le temps de la promesse s’est approché, les gens ont commencé en ce
temps-là à voir qu’il leur arrivait quelque chose, des difficultés. Et Dieu suscite
toujours des ennuis, la plupart du temps, toujours, pour rassembler les gens. Saviezvous
cela ?(l'ange et sa commission p7 pp19)


La foi est un don en soi. Vous pouvez en avoir une portion, mais il y a un don de foi.
C’est juste comme certains parmi vous qui oignent les malades, et prient pour eux, et vous obtenez un résultat. Ce n’est pas là un don de guérison, cela est une portion de foi. Mais cela n’est pas un don personnel de guérison, car il n’y a qu’un seul don personnel de guérison ; il n’y a qu’un seul don personnel de foi, il n’y a qu’un seul don personnel de – de miracles et autres. Il y en a eu dans les Ecritures, les Apôtres en avaient. Et beaucoup… ils ont fait de puissantes oeuvres de… Philippe et tous les autres… Mais cela était un don de guérison.(la foi est une ferme assurane P7 PP20)


Nous ne pouvons pas avoir la foi, tant que nous ne savons
pas quelle est la volonté de Dieu. Et alors, là, si nous savons que
quelque chose est la volonté de Dieu, que la Parole de Dieu le dit,
alors nous pouvons nous y conformer avec joie.
(la voix du signe 64)


vous
devez connaître Dieu pour Le comprendre.
(comment la foi agit 16 Août 1952)


Pourquoi vous a-t-Il donné le Saint-Esprit? Il l'a donné en
tant que Sceau de votre foi. Vous aviez la foi premièrement.
(israel en égypte)


Maintenant regardez. l'élection, en Abraham; la justification, en
Isaac; la grâce en Jacob; et la perfection en Joseph. Pas une seule chose
n'a été rapportée qui soit contre Joseph. C'est là la perfection. Il y avait
trois étapes du Pèlerinage des enfants d'Israël, et la quatrième a été
lorsqu'ils sont entrés dans la terre promise, qui était le Millénium. Il y a
aussi les trois étapes de l'église des Gentils. Cette semaine, Dieu voulant,
je pourrai l'apporter à travers la Bible et vous montrer que nous sommes
dans notre troisième étape maintenant, prêts à entrer dans le Millénium,
dans le temps de Joseph.
(israel en égypte)


Saisissez-le lorsque le croyant... Voilà donc la chose ! Quand le
croyant croit fermement au Seigneur Jésus-Christ, Dieu est obligé de lui
donner le Saint-Esprit. C'est la confirmation de sa foi ! Vous dites : "Qu'y
a-t-il, frère Branham ?" Simplement votre foi, c'est tout. Si vous croyez
véritablement, Dieu est là pour vous Le donner.
42 "Comme Pierre prononçait ces mots, le Saint-Esprit descendit sur
ceux qui écoutaient la Parole." Est-ce juste ? Actes 10/49. Très bien,
(israel à la mer rouge partie 2)



Mais Dieu est juste en train de dénouer les liens de l'église partout.
Il met toutes choses en ordre maintenant afin de pouvoir arriver à
l'Enlèvement. Il doit lui donner la foi pour l'Enlèvement avant qu'elle ne
puisse participer à l'Enlèvement.
(israel à la mer rouge partie 1)


//le saint-esprit.....Demonologie(Novembre 1953)

Maintenant, c’est comme lorsque je pense aux dons de l’Esprit: les dons 
de l’Esprit ne sont pas le Saint-Esprit; ce sont les attributs du Saint-Esprit. Voyezvous? Le don de guérison, le parler en langues, et toutes ces autres choses sont des 
attributs; c’est un fruit que l’arbre porte. Voyez-vous? La chose principale, c’est 
l’arbre: le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit, c’est Dieu, et Dieu est amour. 


//la nouvelle naissance.....Demonologie(Novembre 1953)

Par exemple, disons ceci: lorsque Jésus est mort au Calvaire, combien–
quels sont les éléments qui sont sortis de Son corps? L’eau, le sang, l’Esprit. Estce vrai? Eh bien, n’importe quel ministre, n’importe quel croyant sait que c’est ce 
qui constitue la nouvelle naissance. Est-ce vrai? C’est ce qui constitue la nouvelle 
naissance, Saint Jean 7.5 [1 Jean 5.1] «Car il y en a trois qui rendent témoignage... 
l’eau, le sang et l’Esprit.» Lorsqu’on a percé Son côté, l’eau et le sang sont sortis. 
Il a dit: «Je remets Mon Esprit entre Tes mains.» Ces éléments sont sortis de Son 
corps, et ce sont ces mêmes éléments qu’il vous faut pour vous introduire dans 
Son Corps. Cela constitue la nouvelle naissance.
Maintenant, qu’est-ce qui constitue une naissance naturelle? On est dans 
un auditoire mixte, mais suivez. Premièrement, c’est l’eau, le sang, l’esprit. 
Voyez-vous? Tout dans le–tout dans le naturel est un type de quelque chose dans 
le spirituel.


//les dimensions.....Demonologie(Novembre 1953)

Voici un canal comme ceci, et c’est là-dedans que vivent 
les mortels. Et là-dedans c’est une conglomération de gaieté, de ténèbres, et de 
péché. Et de temps en temps, vous voyez une petite tache blanche ou plutôt une 
lumière. Jésus a dit: «Vous êtes une lampe placée sur une colline. On n’allume 
pas une lampe pour la mettre sous un boisseau.» Ce sont les chrétiens qui sont 
dans cette conglomération, dans cette dimension des mortels. Eh bien, en allant 
dans cette direction, en descendant plus bas, la dimension qui suit c’est là où se 
trouvent les âmes des injustes qui sont morts sans connaître Dieu. La deuxième, 
c’est celle des démons. Et la troisième dans cette trinité, c’est l’enfer: les âmes des 
injustes, les démons et l’enfer. 
Il y a une trinité ici. L’un d’eux a été ravi jusqu’au troisième ciel. Le 
premier, c’est aussi un Esprit: le Saint-Esprit; le deuxième, ce sont les anges; le 
troisième, c’est le Ciel lui-même. Or, ces mortels qui sont dans cette dimension ici 
reçoivent une influence soit de là, soit d’ici.


//enlevement et corps de gloire.....Demonologie(Novembre 1953)

Et presqu’à ce moment-là l’Ange de Dieu a roulé la pierre. Il y a eu un 
tremblement de terre sur toute la terre. Et la Bible dit que beaucoup de corps des 
saints qui s’étaient endormis en Lui ressuscitèrent et sortirent des tombes, dans 
des corps immortels, semblables à Son propre corps de gloire. Quoi?
--------------------------------------
«Bien sûr, Je serai là pendant quarante jours et quarante nuits avec Mes 
disciples, Je vais leur donner encore quelques instructions avant qu’ils partent. 
Très bien, nous allons nous arrêter un peu.»
--------------------------------------
Et ils ont simplement disparu juste 
comme le genre de corps que Lui avait, ils ont carrément traversé les murs des 
bâtiments. Ils ne savaient même pas... Son propre corps de gloire. Ils marchaient 
ici sur terre et ils apparaissaient aux gens. Alléluia! Oui, voilà vos quarante jours. 
Alléluia.
-------------------------------------
Après quarante jours, Ses pieds 
commençaient à s’élever du sol un jour.


//enlevement et forme de la cite.....Demonologie(Novembre 1953)
Le voilà qui monte. Je vois Sara et Abraham, tous les autres, se joindre à 
Lui. Oh! la la! Les voilà qui montent; ils ont dépassé la lune, les étoiles. Jésus en 
tête avec derrière Lui les saints de l’Ancien Testament, ils avançaient. Alléluia!
Ils arrivent en vue de la grande cité dans l’au-delà, qui est construite en forme de 
carré: les portes de perles.


//l'amour........Demologie(20 novembre 53)
Eh bien, alors, Dieu a une loi, et cette loi est l’amour. Dieu ne peut pas
travailler contre Lui-même. Si donc j’aime Dieu correctement, alors je vais
témoigner de la vérité au sujet de Dieu, si je L’aime. J’ai une femme ici dans cette
salle. Dieu sait combien je l’aime. Eh bien, vous savez, tout bien, et tout, ça sera
pour ma femme. Vous le savez. Assurément. Juste comme votre mari le serait visà-vis de vous. Eh bien, maintenant, si nous aimons Dieu, alors, ma confiance
devient parfaite en Lui, se perfectionne au fur et à mesure que je L’aime.
Maintenant, Il ne peut pas briser cette loi de l’amour, voyez, parce que cela est
dans mon coeur. 


//la reincarnation...La Foi Qui A EtéTransmise Aux Saints UneFois Pour Toutes(29 nov 53)
Maintenant, regardez. Le fils de perdition était ici, il venait de l’enfer et
retournait en enfer. Ici était le Fils de Dieu qui venait du Ciel et retournait au Ciel:
c’était parfaitement la réincarnation, Judas et Jésus. Judas et Jésus, tous deux
étaient frères: l’un était le pasteur, l’autre était le trésorier.


//les chiffres...La Foi Qui A EtéTransmise Aux Saints UneFois Pour Toutes(29 nov 53)
Oh!c’est parfait.
Sept, c’est le nombre parfait, le jour de l’adoration, sept jours et ainsi de suite. Et
sept mille ans, et ensuite le Millénium, après six mille, sept c’est le Millénium. Et
ainsi tout est dans les types de la Bible, et vous savez, avec des trois, des sept, des
douze, des vingt-quatre, des quarante et des cinquante.


//le saint esprit...La Foi Qui A EtéTransmise Aux Saints UneFois Pour Toutes(29 nov 53)
Maintenant, la chose que vous devez faire... C’est un Don. Cela ne relève
pas de la foi. C’est un don. Cela ne vient pas... Vous direz: «Eh bien, je crois que
j’ai Cela.» Ça ne marchera pas. Ce n’est pas ça. C’est un don, un don immérité.
Dieu vous donne tout simplement cela, ce n’est pas parce que vous y croyez, c’est
52 La Foi Qui A EtéTransmise Aux Saints UneFois Pour Toutes
parce que Dieu vous le donne. Mais vous êtes venu en Lui demandant cela. Et Il...
«Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Dieu
vous donnera le Saint-Esprit.


//consommation de l'arbre de vie......La Voie à Laquelle Dieu a Pourvu(01 Décembre 1953)
Et aussi longtemps que l’homme mangeait de cet Arbre de la Vie, il avait
la Vie Eternelle. Mais lorsqu’il a abandonné cet Arbre de la Vie et qu’il est allé
vers l’arbre de la connaissance, à la première bouchée qu’il a prise, il a brisé sa
communion avec Dieu, et chaque fois qu’il prend une bouchée de cet arbre de la
connaissance, il se détruit.


//l'arche......La Voie à Laquelle Dieu a Pourvu(01 Décembre 1953)
Mais Dieu lui avait révélé que c’était le moyen pour échapper, et c’était le
moyen qu’il était en train de construire. C’est comme Jésus l’a dit: «Ce qui arriva
du temps de Noé arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.» Il y aura
un programme sur terre qui semblera être autant de la folie aux yeux des gens
(C’est juste.), autant ridicule. Mais pourtant, ce sera le programme de Dieu, parce
qu’il sera question de prendre Dieu au Mot. Et ils construisaient sans interruption
une arche. Et cette Arche est Jésus-Christ. C’est juste. C’est juste, essayant de Lui
gagner des convertis.


//Le saint-esprit.......Questions et reponses(03 Janvier 1954 matin)
248 Voilà les serviteurs, et regardez où les serviteurs campaient. Douze de ce
côté... Je veux dire, quatre de ce côté-ci, quatre de côté-là, quatre de ce côté-là et
quatre de ce côté-là; douze tribus. Les douze tribus sont les cent quarante-quatre
mille. Regardez dans le livre de l'Apocalypse; il a vu la Ville qui a douze
fondements. Sur chaque porte il y avait le nom d'un apôtre, et il y avait douze
portes. Et il y avait les douze tribus (Alléluia!) qui se tenaient autour.
249 Et les rachetés se trouvaient à l'intérieur. Alléluia! Des noirs, des blancs,
des jaunes, des bruns, tous ceux qui sont lavés dans le Sang seront Ses serviteurs,
Il a dit qu'ils seraient avec Lui. Ils... Le soleil ne les frappera plus, ils n'auront plus
jamais faim et soif, et ils vivront et régneront avec Christ pour toujours dans les
glorieux âges sans fin: Lui, le Roi, et eux, la Reine. Ils gouverneront et régneront
pour toujours!


//onzieme heure.......Questions et reponses(03 Janvier 1954 matin)
213 Maintenant, observez, les Juifs sont la borne kilométrique que nous
suivons maintenant. Eh bien, lorsque la Première Guerre mondiale a eu lieu, elle a
pris tous les Juifs; ils étaient dispersés dans toutes les nations. C'est comme dans
le premier passage de l'Ecriture qui a fait l'objet d'une question aujourd'hui,
comment Il les a dispersés parmi toutes les nations; c'est là qu'ils sont tous. Et
voici les vents souffler sur Jérusalem, partout, une guerre mondiale.
214 Et Il dit: "Arrêtez, arrêtez jusqu'à ce que nous ayons scellé les serviteurs
de notre Dieu." Autrement dit: "Nous les rassemblons de toutes les nations, de
partout, les faisant entrer, parce que nous devons les avoir ici pour sceller les cent
quarante-quatre mille. Arrêtez!"
215 Et la Première Guerre mondiale s'est arrêtée le onzième mois de l'année,
le onzième jour du mois, à la onzième heure du jour, afin que ceux de la onzième
heure puissent entrer. C'est le dernier appel pour les Juifs! Et ils vont recevoir le
même baptême du Saint-Esprit qu'ils ont reçu au commencement, là à la
Pentecôte; ils seront baptisés de la même façon, et tout le reste; c'est l'entrée de
ceux de la onzième heure.


//les 3 et esprit avec mesure.......Questions et reponses(03 Janvier 1954 soir)
"Ces trois, dit-il, rendent témoignage sur la terre: l'eau, le sang et
l'esprit, et ils s'accordent en un." Voyez? Ils ne sont pas un, mais ils s'accordent en
un parce que c'est le même Esprit avec mesure. Dieu nous donne l'Esprit avec
mesure.


//la foi............JAÏRUS ET LA GUERISON DIVINE(16 Février 1954)
Beaucoup de gens pensent: «Eh bien, j’ai la foi.» Ils peuvent
croire cela de tout leur coeur, et jusqu’à un point, ils ont la foi, ici, la
connaissance. Mais voyez-vous, la foi est quelque chose de différent de cela.
C’est la connaissance de la foi, mais la foi est une chose certaine.


//la foi............JAÏRUS ET LA GUERISON DIVINE(16 Février 1954)
Est-ce vrai? Quelle
est la loi de Dieu? Son amour. «L’amour parfait bannit toute crainte.» L’amour et
la foi, c’est la même chose. Voyez? L’amour, l’amour parfait bannit toute crainte,
ça donne la foi. Voyez-vous?

//la foi.....JÉSUS SE TENANT SUR L’AUTORITÉ DE LA PAROLE(17 fev 54)
Mais lorsque le Saint-Esprit vient matérialiser cela et vous montre
quoi faire, alors vous pouvez le faire, parce que ce n’est pas vous qui le faites.
Ceci c’est la Parole écrite de Dieu, le plan du salut. Mais nous devons être
prudents quant à la manière dont nous manipulons cela.


//venues du seigneur.......L’ANGE DE L’ALLIANCE(1er Mars 1954)
Il y a trois Venues du Seigneur, vous le savez. Dans les Ecritures, tout va
par trois. Trois, c’est le nombre parfait de Dieu: Trois, sept, douze, vingt-quatre,
quarante, cinquante. Mais Il est venu trois fois: Une fois pour racheter Son
Epouse. Il vient la fois suivante (Nous Le rencontrons dans les airs) pour recevoir
Son Epouse. Il vient la fois suivante dans le Millénium avec Son Epouse. C’est
après que le Souper des Noces sera terminé. Nous retournons pour le Millénium.
J’aimerais Le voir, pas vous?


//54-0304_Elie Et Elisée
Mais comme… Puisqu'ils sont un type, alors ils devaient suivre
correctement le plan de Christ et de l'Eglise dans cet âge-ci. La seconde étape du
voyage, ils sont arrivés auprès d'un groupe instruit et plus spirituel que celui qu'ils
avaient à Guilgal : les prophètes, l'école des prophètes, des gens instruits.
Toutefois je n'ai jamais pensé qu'ils étaient vraiment des prophètes.
Un jour, l'un d'eux est sorti pour chercher des pois, et il a cueilli des
coloquintes sauvages. Si ce gars ne savait pas faire la différence entre les pois et
les coloquintes sauvages, alors je ne sais pas. Parfaitement. C'est à peu près
comme ça que deviennent certaines écoles des prophètes d'aujourd'hui, ne le
pensez-vous pas ? Ils ne savent pas faire la différence entre ce qui est spirituel et
le spiritisme. Très bien. Remarquez.
30 Puis lorsqu'il est allé à l'école des prophètes, il a dit : "Reste ici
maintenant. L'Eternel m'a appelé au Jourdain. "
Il a dit : "L'Eternel est vivant et ton âme est vivante, je ne te quitterai
point. " Maintenant, si vous remarquez bien, quand Elie avait mis son manteau sur
Elysée, il l'a simplement jeté sur lui dans le champ et lui a dit de le suivre ; c'était
là la bénédiction que Christ a donnée à l'Eglise : "Suis. " Il y a là une double
parabole, cela… Je vais prendre juste cet aspect, pour ce soir.
Mais remarquez, ces étapes par lesquelles il est passées sont les étapes du
voyage. Quand l'Eglise est venue de l'âge des ténèbres, quand elle est sortie de
l'âge des ténèbres, la première étape du voyage, c'était avec Luther, Guilgal. La
seconde étape, c'était l'âge méthodiste. L'âge de John Wesley, l'Eglise méthodiste,
la seconde grande réforme pour ainsi dire.
31 Maintenant, la troisième étape arrive. Et l'Eglise continue à suivre,
Elisée suivant Elie. Et arrivé au moment de traverser… au Jourdain. Le Jourdain
signifie la séparation ou - ou la mort. Bien des fois vous avez entendu : "Quand
j'arriverai au Jourdain froid. " Le Jourdain était la mort. L'âge luthérien est venu,
suivi de l'âge méthodiste. Mais nous en arrivons maintenant à un autre âge, l'âge
de la mort.
Avec tous vos plaisirs mondains, Dieu doit faire quelque chose avec vous
afin de… avant de pouvoir vous donner le Saint-Esprit. Il doit… Vous devez
mourir, être mort. Si vous ne mourez pas, vous ne pourrez pas… Rappelez-vous,
la vie ne peut provenir que de la mort. Une semence ne peut que mourir.
N'importe quoi d'autre ne peut que mourir. Et de la mort provient la vie. C'est de
la mort de Christ que provient la résurrection de la Vie.
Et le seul moyen ce soir par lequel vous puissiez devenir vivant par la foi
en Dieu, c'est de mourir à vous-même et aux symptômes, à tout ce qui vous
04 Mars 1954 Phoenix, Arizona, USA 11
entoure, pour devenir vivant : mourir, mourir aux symptômes, mourir aux
circonstances, mourir à tout le reste pour devenir vivant en Christ.
32 Maintenant, quand ils sont arrivés au Jourdain, c'était le moment de
traverser. Il a frayé la voie. Alors quand il a traversé (C'est l'étape de l'Eglise du
Saint-Esprit), il a dit : "Maintenant, je voudrais te poser une question. "
- Qu'est-ce que tu veux donc ?
Il a dit : "Qu'une double portion de ton esprit vienne sur moi. " Voilà
comment demander la chose. N'ayez pas peur. Demandez beaucoup. Jésus a dit :
"Vous ne recevez pas parce que vous ne croyez - ne demandez pas. Vous ne
demandez pas parce que vous ne croyez pas. Demandez beaucoup afin que votre
joie soit parfaite. " Demandez beaucoup. "Ô Dieu, ne fais pas que je sois un peu
mieux ; rétablis-moi complètement. Ne me laisse pas avoir juste assez de religion
pour me rendre misérable ; tue-moi au péché afin que je vive en Christ. " C'est
juste.


//54-0304_Elie Et Elisée
Je peux voir Elisée l'observer, chaque mouvement qu'il faisait. Ce n'est
que de cette seule façon-là qu'il allait obtenir la bénédiction, en l'observant ; il a
gardé l'oeil sur lui. Gardez l'oeil sur Christ. Ne considérez pas la gravité de votre
maladie ou ce que le docteur a dit. Considérez ce que Christ a dit. Gardez l'oeil
juste là. Croyez ce qu'Il a dit. Ses Paroles sont la vérité.
35 Gardez l'oeil là. Il a dit : "Eh bien, si tu me vois partir". Oh ! lala ! il a
continué à marcher en l'observant. Il l'observait. Ensuite quand… Tout à coup un
char est descendit du ciel, des chevaux de feu, et il prit Elie. Et tandis qu'il
12 Elie Et Elisée
montait, il ôta cette robe avec laquelle il avait ouvert la mer ou plutôt le fleuve, il
ôta cette robe, et il la laissa tomber et Elisée la ramassa.
Un merveilleux type de l'Eglise. Quand Jésus était ici sur terre, Il a
accompli de grands miracles et de grands prodiges. Elie, quand il était ici, il
accomplit des miracles. Mais Elisée reçut une double portion de l'Esprit d'Elie.
Elie a accompli huit miracles, et Elisée en a accompli seize, une double portion,
un type parfait de l'Eglise.


54-0304_Elie Et Elisée
Le baptême du Saint-Esprit était donc sur Christ. Quand Il fut enlevé le
jour de la Pentecôte, cent vingt personnes entrèrent dans la chambre haute, et là
les yeux fixés droit vers le ciel, ils observaient. Et quand Il a fait retomber là la
robe du Saint-Esprit, Elle a reçu une double portion de l'Esprit de Dieu.



//54-0718A_Le Grand Réveil Imminent Et L’effusion Du Saint-Esprit
Et Enoch, naturellement, était le... un type du groupe de l’Eglise qui sera
enlevée. Et Noé est un type de ceux qui seront transportés de l’autre côté, ou
plutôt des Juifs élus qui passeront par la période de tribulation. Et c’est en ce jourlà
que nous vivons aujourd’hui.
21 De même, à Sodome et Gomorrhe, juste avant la destruction de Sodome
et Gomorrhe, deux anges furent envoyés à Sodome pour voir combien d’hommes
justes ils pouvaient trouver. Et il y avait là un homme juste, du nom de Lot.
Quand bien même il ne méritait pas tant qu’on parle de lui, mais cependant, il
était un homme juste. Et la Bible nous dit que Lot, ce juste, tourmentait
journellement son âme à cause de leurs péchés. En d’autres termes, cela l’énervait
tellement de voir comment les gens se conduisaient dans le péché.
Et aujourd’hui, il y a à Chicago des gens comme ça, qui peuvent marcher
dans les rues de Chicago, dans une belle et grande ville comme celle-ci et un beau
pays comme les Etats-Unis, et voir ce qui se passe: Des tavernes, la bière, la
boisson, les divertissements, des femmes et des hommes à moitié vêtus dans des
18 Juillet 1954 après-midi à Chicago, Illinois, USA 9
rues, convoitant... des habits sexys. Cela tourmente absolument l’âme d’un
homme juste, ou un homme qui a en lui un esprit juste, de voir que les siens, en
tant qu’êtres humains, peuvent tomber si bas, en dessous du modèle que Dieu
exige. Et pourtant, ces gens pensent qu’ils sont tout aussi bien que n’importe qui
d’autre. Mais malgré tout ça, nous devons donc nous rendre compte que ces
choses sont des poteaux indicateurs.
22 Et Noé, ou plutôt pas Noé, mais ce... nous... ou là à Sodome... Et quand
Lot était là, juste avant la destruction de ces villes, deux prédicateurs, ou deux
anges sont descendus de la Gloire et ont cherché à tenir un réveil à l’ancienne
mode dans cette ville pour ramener les hommes et les femmes à Dieu une fois de
plus. Mais les gens étaient si indifférents à leur égard, et ils étaient tellement
obsédés que leur esprit de convoitise s’est emparé d’eux de telle manière qu’ils ne
pouvaient pas faire des progrès dans le sens d’avoir un réveil. Qu’était-ce? C’était
un signe. Quand ces anges sont entrés dans la ville, c’était un signe que soit la
repentance devait aussitôt avoir lieu, soit la destruction allait suivre.


//54-0718A_Le Grand Réveil Imminent Et L’effusion Du Saint-Esprit
Le premier
à y entrer après que les eaux étaient agitées, allait être guéri de n’importe quelle
maladie dont il souffrait.
Pouvez-vous vous imaginer ces milliers d’yeux fixés sur cette eau? Les
autres passaient par là et disaient: «Il n’y a rien là-dedans.» Mais ceux qui
croyaient veillaient au mouvement de l’eau. Dès que cette eau se mettait à bouger,
c’était un signe. Les eaux étaient agitées: c’était un signe que Dieu était là et que
quelque chose allait arriver.
Et j’attends le mouvement aujourd’hui. Quoi? Les eaux représentent
toujours des gens dans la Bible. Apocalypse 17.17 dit: «Les eaux que tu vois,
c’est la foule et la multitude des gens.» Toujours... et chaque fois que vous voyez
un mouvement parmi les gens, vous voyez un rassemblement. Qu’est-ce? C’est un
signe que Dieu est sur le point de faire quelque chose.



//54-0814_L’Alliance Inconditionnelle Que Dieu A Traitée Avec Le Peuple
Et maintenant, j’aimerais vous faire remarquer Qui mangeait. Après avoir
mangé, les anges ont continué, les deux anges ont continué à Sodome. Mais Celui
qui était resté derrière, qui avait parlé à Abraham, avait disparu à sa vue. Abraham
a dit: «J’ai parlé face à face avec Dieu.» Oh ! la la !



//54-0814_L’Alliance Inconditionnelle Que Dieu A Traitée Avec Le Peuple
Mais à l’époque du Testament, du temps d’Abraham, la façon dont les
hommes concluaient une alliance, ils tuaient une bête, ils la découpaient, ils
prenaient une alliance, ils s’avançaient, rédigeaient une alliance, ce que c’était,
ensuite ils la déchiraient en deux, chacun prenait un morceau. Et quand ils les
assemblaient, ces morceaux devaient s’ajuster, juste comme ça. Ils prêtaient un
serment, comme quoi s’ils violaient cette alliance-là, que leurs corps deviennent
comme le corps mort de cette bête qui gisait sous eux.
44 Quel beau tableau de Dieu concluant Son alliance avec l’église ! Quand
Jésus-Christ est allé au Calvaire (Lui qui était Dieu, Emmanuel), Dieu L’a déchiré
14 Août 1954 à Los Angeles, California, USA 19
au Calvaire, Il a découpé l’alliance en deux, Il a fait monter le corps à Sa droite, Il
a renvoyé le Saint-Esprit sur l’Eglise. Et le même Esprit, qui était sur Jésus-
Christ, est dans l’Eglise aujourd’hui, et le même Saint-Esprit, qui était jadis, doit
être le même Saint-Esprit quand nous nous rassemblons. Cela fait de Jésus-Christ
le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et aujourd’hui, nous avons le même
baptême qu’eux autrefois à la Pentecôte, quand notre partie de l’alliance a été
renvoyée. Croyez-vous cela?




//54-0829A_Je Vous Restaurerai, Dit L’Éternel
C’est vrai. Certainement. Dieu est l’unique Créateur. Mais par l’esprit
qu’Il a laissé venir sur lui ; vous ne pouvez pas rattacher cette vilaine chose de
Caïn à Dieu. Où a-t-il eu cette nature qu’il avait, d’être jaloux? De Satan, son
père. Où a-t-il eu cet esprit de meurtrier, le premier meurtrier? Vous ne pouvez
pas dire que cela venait de Dieu, cela venait du diable, il était du diable. Et Abel
était de Dieu, d’Adam.



//54-1114_La Rédemption Par Le Jugement
19 Maintenant, et puis il y a trois Venues du Seigneur. Le Seigneur Jésus
était venu la première fois pour racheter Son Epouse. Il vient la deuxième fois
pour prendre Son Epouse. Il vient la troisième fois avec Son Epouse. Voyez?
Voyez-vous, nous... Lors de Sa prochaine Venue, Il ne vient pas sur terre ; nous
serons simplement enlevés pour Le rencontrer dans les airs. Vous voyez, la belle
histoire de Rebecca et comment elle est montée sur le chameau et est allée à la
rencontre d’Isaac en compagnie d’Eliézer, et–et Isaac était le type de–de Christ, le
Fils de Dieu, lequel était le fils d’Abraham qui avait hérité de tous les biens
d’Abraham et de tout ce qu’il possédait. Il était dehors dans les champs au soir, en
train de se promener dans les champs, lorsqu’il vit la belle Rebecca venir à dos de
chameau. Oh ! la la ! cela me donne des frissons.
10 LA RÉDEMPTION PAR LE JUGEMENT
La belle Rebecca, il ne l’avait jamais vue ; il ne savait pas qui elle était ;
mais Eliézer la cherchait. Et il l’a trouvée par le témoignage du Saint-Esprit. Il a
dit... Il a prié et a dit: «Ô Dieu, accorde-moi Ta faveur aujourd’hui, afin que je
puisse trouver une femme pour mon maître.»
Et alors, lorsque Rebecca est venue abreuver les chameaux, ce qui était le
signe qui montrait qu’elle était disposée à partir, elle est montée sur le chameau et
est partie à la rencontre d’Isaac. Et ce dernier se trouvait là dans les champs, à michemin,
il avait quitté la maison de son père.
20 Jésus se trouve, peut-être (J’aimerais me l’imaginer comme ceci. Je ne
peux pas dire que c’est le cas.), Il a déjà quitté la Gloire, Il descend parmi les
étoiles et ainsi de suite, Il descend sur la terre. Un de ces jours, peut-être
aujourd’hui déjà, l’Eglise qu’Il n’a encore jamais vue, seulement selon le
témoignage que le Saint-Esprit en a rendu... Voyez-vous?
Et remarquez, lorsque Rebecca vit Isaac, elle se voila le visage, et d’un
bond elle descendit du chameau, et courut à sa rencontre. C’était un coup de
foudre. J’ignore à quoi Il va ressembler. Je... Il pourrait être un Homme de grande
taille ; Il pourrait être un Homme de petite taille ; Il pourrait être un... brun, blanc,
noir. Je ne sais pas de quelle race Il sera ; quel genre de cheveux Il aura ; quelle
sera la couleur des Ses yeux ; mais je L’aime. Peu m’importe à quoi Il ressemble ;
je L’aime. Oui, oui. Et l’Eglise L’aimera.
Et je crois qu’Il est en route maintenant, qu’Il a déjà quitté les Palais
d’ivoire, qu’Il descend pour prendre Son Epouse. Alors nous serons enlevés dans
les airs à la rencontre du Seigneur. Est-ce juste? Alors nous partirons pour les
noces comme ce fut le cas pour Isaac et Rebecca. Et alors, lorsqu’ils sont sortis de
la cérémonie des noces, il était le possesseur. Et quand donc Jésus reviendra avec
Son Epouse, pour régner sur le trône de David, Son père, dans le Millénium, Il
viendra alors avec Elle en tant que Roi et Reine.



//54-1114_La Rédemption Par Le Jugement
21 Bon, je pense que c’est la même chose pour le–le corps. Nous avons reçu
le premier corps qui est un corps naturel, mortel, un corps qui vient du péché. Et
le corps suivant, c’est un corps de gloire, le même genre de corps dans lequel le
chrétien, le croyant entre lorsqu’il meurt. Ce n’est pas exactement la chair. Je ne
dirai pas que c’est un corps physique, mais cependant, c’est–c’est un corps réel.
Et ensuite, ce corps retournera pour prendre la tente d’argile à la fin, à la
résurrection. A ce moment-là, nous serons à Sa ressemblance éternellement. Oh !
c’est simplement merveilleux.
Ecoutez. Vous direz: «Frère Branham, ça.» Voyez-vous, si c’est un esprit,
vous ne pourriez pas voir cela. Mais ce n’est pas un esprit.
Ecoutez. Lorsque la sorcière d’En Dor fit monter l’esprit de Samuel, ou–
ou Samuel, Saül le reconnut. Il se tenait là dans sa robe de prophète. Et la sorcière
14 Novembre 1954 à Jeffersonville, Indiana, USA 11
prit peur et se jeta par terre, et dit: «Je vois des dieux monter.» Et il n’était pas
seulement vêtu de sa robe de prophète, il était toujours un prophète. Il a dit:
«Pourquoi m’as-tu appelé, étant donné que tu es devenu un ennemi de Dieu?» Il a
dit: «Demain, tu seras avec moi.» Il a dit: «Tu tomberas...», et qu’il tomberait
dans la bataille, et son fils de même, très exactement. Et ils se tenaient là et ils
l’ont reconnu.
Eh bien, vous direz: «Frère Branham, je n’en suis pas trop certain.» Très
bien. Qu’en était-il alors de Jésus lorsqu’Il était sur la montagne de la
transfiguration, et Moïse et Elie se sont tenus là, et Pierre, Jacques, et Jean se
tenaient là en train de les regarder? C’est juste. Oui, nous serons quelque chose
lorsque nous partirons d’ici. C’est juste. Nous serons une personne et quelque
chose. Et, oh ! quel genre de personnes devrions-nous être aujourd’hui, sachant
que, dans Sa grâce, Dieu a un nouveau corps pour Son peuple.
22 Je pense à cette vieille petite tente frêle de notre humiliation, qui est ici.
Qu’est-ce que c’est? Juste un peu de vitimes–vitamines et de calories et autres,
rassemblées ici: c’est juste un petit endroit où l’âme doit s’ancrer. C’est tout. Mais
un de ces glorieux jours cela sera changé, et ce qui est dedans s’en ira, parce que
ceci ne peut pas encore entrer dans cela directement. Cela doit entrer en quelque
sorte d’une manière progressive. Même après notre mort nous entrons dans ce–ce
ty-... ce type de corps, nous ignorons ce que ça sera, car ce que nous serons à la
fin n’a pas encore été manifesté. Mais nous savons que nous aurons un corps
semblable à Son propre corps de gloire, car nous Le verrons tel qu’Il est. Voyez,
ça sera quelque chose de pareil, car nous Le verrons tel qu’Il est.



//54-1204_Dieu amène son église à la perfection
Remarquez maintenant. Le méchant ou l’incroyant est influencé d’en bas.
Il y a une trinité de l’enfer comme il y a une trinité du Ciel. Ils sont influencés par
les puissances du mal.
Remarquez. Premièrement…. Quand vous commencez à descendre dans
ces régions inférieures, la première chose que vous voyez, c’est un domaine où se
trouvent des gens qui ne sont pas sauvés. C’est vrai. C’est là que Jésus est allé et a
prêché aux âmes qui étaient en prison et qui ne s’étaient pas repenties aux jours de
la patience de Noé. Ensuite, il y a des démons. Et puis, c’est l’enfer lui-même. Le
monde est influencé par ces puissances démoniaques, par cette trinité. Et les
chrétiens aussi sont influencés par un Esprit, le Saint-Esprit.
20 Dieu amène son église à la perfection
53 Premièrement, c’est le Saint-Esprit, qui est en Haut, pour les chrétiens. La
dimension suivante, ce sont les Anges. Le ciel suivant, c’est Dieu, le Saint-Esprit,
les anges et Dieu… Le Saint-Esprit se trouve après les Anges, Il descend pour
racheter les pécheurs.
Eh bien, voici ce qu’a fait cette femme. Elle a seulement pénétré jusque
dans la demeure de ces hommes morts. Un pécheur ne meurt pas, je veux dire, ne
cesse pas d’exister quand il quitte cette vie. Il entre dans un endroit des chaînes,
des ténèbres.
Et quand donc le chrétien meurt, après la mort de Jésus… Il est entré dans
le paradis. Mais, quand Jésus est mort, Il a supprimé le paradis pour que l’homme
entre dans la Présence de Dieu. Voyez ?




//54-1204_Dieu amène son église à la perfection
68 Quand un saint meurt, je ne sais pas vous dire quel genre de corps il
reçoit. Mais ce n’est pas un corps glorifié. Ce n’est pas un esprit, mais c’est un
genre de corps qui dure jusqu’à la résurrection. Et quand Il a dit : «Je n’ai pas
encore été glorifié, mais Je M’en vais au Ciel, et nous allons sortir dans quelques
minutes»…
Je peux entendre Sara dire : «Viens, Abraham. » Eux tous se sont
rassemblés, les saints Lui ont apporté leur soutien. Ensuite, vous savez, c’est
l’aube. Je peux entendre Abraham dire : «Maître, veux-Tu attendre un peu ?
Pouvons-nous faire une tournée éclair avant de monter dans la Gloire ? J’aimerais
encore visiter la vieille ville. »
« Bien, d’accord. » Il a dit : «D’accord, Je vais rester avec Mes disciples
pendant quarante jours et quarante nuits. Venez. » Et ils sont partis.
69 L’étoile du matin a brillé. L’Ange de Dieu est venu et a roulé la pierre. Et
la Bible dit que les saints qui dormaient dans la poussière de la terre étaient
ressuscités (Matthieu 27), ils étaient sortis des sépulcres et sont apparus à un
grand nombre de personnes.
Je peux voir Caïphe [et l’entendre dire] : «Savez-vous quoi ? On me dit
que ce Saint exalté est ressuscité des morts ce matin. Je me demande ce que je –
ce que je – ce qui va donc arriver à ces gens. Tous ces genres d’histoires... »
Je peux voir Abraham et Isaac marcher… Abraham et Sara, s’entourant de
leurs bras et descendant la rue. Et Sara – Abraham dit : «Sara, n’est-ce pas que la
vieille ville est naturelle là-bas ? Et te souviens-tu quand nous habitions làhaut
? »
« Oui, je m’en souviens. »
26 Dieu amène son église à la perfection
Caïphe a dit : «Ce couple-là, c’est qui? On dirait que je les ai vus quelque
part. »
Abraham a dit : «Sara, Sara. On nous reconnaît. » Ils avaient un corps
comme celui de Jésus. Ils pouvaient disparaître à travers les murs comme le fit
Jésus. Il a simplement disparu devant les gens.
Et Caïphe a dit : «Savez-vous quoi ? Quelque chose ne va pas par ici. Je
ne comprends pas ce qui se passe.» Oh ! lala !
70 Ces gens-là étaient… ?… Après quarante jours et quarante nuits de visite
sur la terre, les saints L’ont entendu dire : «Un jour, nous retournerons. »
Alléluia ! Alors, quand Jésus fut enlevé… Gloire à Dieu. Je peux Le voir quand Il
est ressuscité à Pâques, ce matin-là, pour monter après Son – après l’Ascension.
Et les saints sont partis avec Lui. La Bible dit : «Il a amené captive la captivité, Il
a fait des dons aux hommes. » Est-ce vrai ?
Je peux Le voir alors qu’Il monte, Il dépasse les étoiles du matin, la lune,
le soleil, Il arrive jusque là où sont les archanges, Il les dépasse et Il entre dans les
cieux des cieux.
Ensuite, vous savez, ils sont arrivés en face du grand palais d’ivoire. Je
peux entendre les saints de l’Ancien Testament dire : «Elevez-vous, portes
éternelles, élevez-vous. Que le Roi de gloire fasse Son entrée ! » Alléluia ! La
prophétie de David devait s’accomplir. Le voilà venir en triomphe, marchant.
Gloire à Dieu. Oh ! lala ! Je me sens effectivement comme un saint exalté.
71 Remarquez. Le voici venir, marchant. La Parole de Dieu est éternellement
vraie. Il revient. Il marchait là en triomphe. Et j’ai entendu les saints de l’Ancien
Testament Lui apporter leur soutien, disant : «Celui-ci, c’est le Rédempteur. » Ils
ont dit : «Elevez-vous, portes éternelles, élevez-vous et laissez le Roi de gloire
faire Son entrée. »



//55-0109M_Melchisédek, le grand prince et roi
181 Il y a trois éléments qu'un homme recherche. Premièrement, c'est
l'élément humain; deuxièmement, c'est la révélation divine; troisièmement, c'est la
vision, qui est l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Souvent, nous sommes ici en bas, et
nous ne montons jamais ici. Si vous n'êtes pas ici en bas, ancrez vos espoirs
derrière ce voile, ici dans l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Même si vous ne voyez
pas de vision, même si la révélation ne vient pas; même si on a prié pour vous,
vous dites : "J'aurais souhaité croire." Cela ne change rien. Jetez votre ancre ici en
bas et appelez cela ainsi, de toute façon.



//55-0109E_Le Début Et La Fin De La Dispensation Des Gentils
112 "Et en ce temps-là, se lèvera, le grand chef." Bien sûr, Michaël était
Christ, Qui combattit le diable lors des guerres angéliques au Ciel. Satan et
Michaël ont combattu ensemble, ou plutôt se sont battus.



//55-0109E_Le Début Et La Fin De La Dispensation Des Gentils
132 Et lorsque nous voyons les Etoiles du matin de Dieu se lever et briller à la
gloire de la résurrection de Jésus-Christ, cela montre que cette Personne Suprême
fait pression. Les lumières se rassemblent, et l'Etoile du matin crie : "Tenez bon!
le jour ne va pas tarder à poindre." Tenez bon! Le jour ne va pas tarder à poindre.
Continuez simplement à tenir bon. Comme soeur Murphy et les autres avaient
l'habitude de chanter : "Continuez simplement à tenir bon; le jour sera bientôt là."
Tenez bon jusqu'au lever du jour. Les Etoiles du matin brillent pour le monde
maintenant, éclairant le monde juste avant les grandes ténèbres et le grand
tonnerre du Ciel, la Venue du Seigneur. Ecoutez attentivement maintenant. Bon, il
dit...



//55-0122_Moise, Le Grand Serviteur
Eh bien, si nous remarquons bien, Moïse, à l’âge d’environ quarante ans, a
refusé d’être considéré comme… de la fille de Pharaon. La vie de Moïse évolue en
cycle – en trois cycles : le premier cycle, quarante ans; le deuxième, quatre-vingts
ans; et enfin, cent vingt ans, il est mort, juste un… parfait. Je peux parcourir les
Ecritures et montrer cela, en rapport avec les dispensations de la grâce, l’eau, le
sang et l’Esprit; la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit; la
première, la deuxième et la troisième Venues de Christ. Tout ce que vous voulez
voir sous forme de type, se trouve là en plein… Tout dans les Ecritures arrive
suivant ces – ces écrits, juste comme ça.




//55-0122_Moise, Le Grand Serviteur
Si seulement Moïse avait attendu juste un peu, et qu’il ait laissé les choses
mûrir, laisser la situation atteindre… et la saison. Vous ne pouvez pas planter le
maïs maintenant, et aller le moissonner dans une heure. Vous devez le laisser là,
pour que – que la semence meure, pourrisse et qu’une nouvelle vie sous forme de
maïs sorte au printemps.
C’est ainsi que nous nous y prenons donc. Nous plantons la semence dans
les coeurs des gens afin que, lorsque ce glorieux moment de la moisson arrivera
(voyez-vous ce que je veux dire?), cela puisse – cela puisse se matérialiser, et ce
sera une glorieuse chose.




//55-0122_Moise, Le Grand Serviteur
Moïse a levé les mains devant Dieu, il était pratiquement "transfiguré" devant
eux, Dieu a dit : «Moïse, j’irai devant toi, Je me tiendrai à la brèche, sur le rocher.»
J’aime ça. «J’irai devant toi et Je me tiendrai sur le rocher pour pourvoir à une voie
pour toi. Et lorsque tu arriveras là, frappe le rocher. Prends donc la verge et
convoque le peuple, et va frapper ce rocher, il fera sortir de l’eau du rocher.» Oh! la
la! «Je Me tiendrai sur le rocher devant toi.»
.....................................................................................
C’est un beau type de ce que Jésus a dit, qu’Il était le Rocher qui était dans
le désert – dans le désert. Il n’est pas étonnant que les gens aient crié en ce jour-là,
lorsqu’Il est arrivé à Jérusalem, monté sur ce cheval, ce petit mulet. Alors les gens
ont crié, ces gens de Nazareth ont crié : «Hosanna ! Hosanna à Celui qui vient au
Nom du Seigneur !»



//55-0225_Jésus Glorifié
Eh bien, Jésus venait de prendre avec Lui Pierre, Jacques et Jean. Ils sont
allés à la montagne pour voir la Venue du Seigneur. Il avait dit : "Quelques-uns de
ceux qui sont ici ne mourront point qu'ils n'aient vu le Royaume de Dieu venir en
puissance." Et Il est allé à la montagne, Il leur a montré exactement ce qui arriverait
sur la montagne. Et alors, la première chose qu'ils ont vue, c'était Jésus glorifié.
8 JESUS GLORIFIE
C'est la chose suivante que l'Eglise verra ici sur la terre, c'est la Venue de Jésus
dans Son état glorifié.
21. La chose suivante qu'ils ont vue c'était Moïse et Elie qui sont apparus aux
côtés de Jésus. Ça sera pour prêcher au reste de Juifs après que l'Eglise aura été
enlevée. Et la chose suivante qu'ils ont vue, c'était Jésus seul, c'était Lui qui
revenait avec - pour régner avec nous pendant le millénium.




//55-0501A_La Communion
Nous sommes assis ici dans les lieux célestes. Maintenant le Saint-Esprit
est ici. Maintenant Christ est ici. Et le corps que nous recevons lorsque nous
partons d’ici, nous entrons dans une autre dimension, dans un endroit béni pour
être avec le Seigneur Jésus, et au retour de Christ dans Son corps physique, nous
retournerons sur terre, on revient spirituellement et on prend un corps tout neuf
qui vivra éternellement. Amen.




//55-1005_Le Livre D'Exode, 1ère Partie (Exode, Livre De Rédemption) (La Puissance de Démon)
Chacun de nous, est sous le règne de Satan ici dans ce monde, en
fait c'est son domaine, il marchait au milieu de souffre embrasé avant qu'il y ait
une créature ici, cela lui appartient.


//55-1006A_Une Vie cachée
Maintenant, lorsqu'ils mangent cette manne, souvenez-vous, s'ils la
mangent... Beaucoup de gens en mangent et disent : «Voilà la chose.» Ils devaient
la ramasser chaque jour alors qu'elle était fraîche. C'est vrai. Ils devaient ramasser
la manne fraîche chaque jour, parce que vers neuf heures, à la deuxième étape,
elle commençait à fondre. Cela périssait.



//55-1006E_Le Livre D'Exode, 2e Partie (Exode, La Colonne De Feu)
Et Quelque chose m'a tout simplement dit, pas une vision, mais Quelque
chose m'a tout simplement dit : «Tu auras un garçon, et tu l'appelleras Joseph.» Je
me suis donc dit : «Eh bien alors, c'est bien. Je Te remercie, Seigneur.» J'ai donc
commencé à en parler aux gens. Eh bien, aussitôt, vers, oh! environ un an plus
tard, un petit enfant est né dans notre foyer. Et quand on attendait cet enfant,
certaines personnes ont demandé : «Est-ce Joseph?» J'ai dit : «Je ne sais pas.»
J'ai dit : «Je ne saurais le dire.» En effet, l'autre enfant que nous avions eu était
une fille, depuis quatre ans. Et puis alors, quand ce petit enfant est né, c'était une
petite fille. Vous parlez donc de me taquiner, surtout mes frères, vous savez, mes
frères dans la chair qui disaient : « Je pensais que cela était toujours parfait,
Billy?»
J'ai dit : « C'est toujours parfait. Ne vous en faites pas. Il sera là.»
Ils ont dit : « Oh! oui. Meda a trente-cinq ans, et chaque fois, c'est la
naissance par le sexe.» J'ai dit : «Je sais qu'il sera là.»
J'ai ajouté : «Assurément.»
Ils ont demandé : «En êtes-vous sûr ?»
J'ai dit : «J'en suis sûr.» J'ai dit : « Dieu dit toujours la vérité. J'aurai un
enfant et il s'appellera Joseph.»
Et alors, ils ont dit : «C'est impossible. »
Deux ans, un an est passé, deux, trois, quatre, on entrait dans la cinquième
année. Toujours pas - pas de Joseph. Quelque temps, quand Joseph est venu, eh
bien, j'étais là à l'hôpital, et ma femme était dans une chambre là haut. Et une
infirmière est descendue. Et certaines personnes me demandèrent : «Est-ce
Joseph ?»
J'ai dit : «Je ne sais pas.» J'ai dit : «Je sais que Joseph viendra. Je ne sais
quand.» J'ai dit : «Il sera là.»
L'infirmière descendait les marches et a dit : «Révérend Branham!»
J'ai dit : «Oui.»
Elle a dit : «Vous avez un beau garçon de sept pounds.» [Environ 3,17 kg
- N.D.T.]
J'ai dit : «Joseph, tu as fait long temps pour être là. Mais je suis vraiment
content que tu sois là.» J'ai dit.?. Ainsi, je.




//55-1111_Là Où, Je Pense, Les Pentecôtistes Ont Failli
38 Maintenant, Dieu, là au commencement, lorsque le... ces types sont
vraiment merveilleux. Je souhaiterais avoir le temps de parcourir cela, mais, bien
entendu, avec ces quinze, vingt minutes qui me restent, nous ne saurons pas le
faire. Mais j'aimerais juste en prendre un parmi ces trois que j'ai à l'esprit
maintenant. Observez lorsque Elie a trouvé Elisée et qu'il lui a dit de marcher avec
lui, après cela, il lui a dit : "Toi, attends ici, car je dois aller jusqu'à - à une autre
ville." Et Elisée, le prophète qui devait le remplacer, dit : "L'Eternel est vivant et
ton âme est vivante, je ne te quitterai point." Maintenant, c'était Elisée. Bien, Elie
était un type de Christ qui allait être enlevé et Elisée était un type de l'Eglise qui
devait Le remplacer et achever Son ministère avec une double portion. Voyez?
39 Maintenant, après il dit : "Je monte à l'école des prophètes", la deuxième
étape du voyage; il dit : "Toi, reste ici." Mais Elisée dit: "Ton âme est vivante, je
ne te quitterai point." Et il continua. Et lorsqu'il arriva à l'école des prophètes, il
dit : "Moi, je traverse le Jourdain, toi, dit-il, reste ici." Il répondit : "Ton âme est
vivante, je ne resterai pas ici, j'irai avec toi." J'aime cela, une détermination pour
tenir bon. Peu importe le prix, allez de l'avant, continuez à avancer avec Dieu,
dans les eaux plus profondes, dans des expériences plus profondes, avec plus
d'amour. Il n'y a point de limites à cela. C'est illimité.
40 Et maintenant, au Jourdain, qui représentait la mort... Il est allé à ces deux
autres endroits qui n'avaient rien à voir avec la mort; l'école, la visitation. C'est
comme la justification, la sanctification; les premiers parvis extérieurs et le parvis
intérieur; le premier voile ou le premier autel... Puis, quand il arriva au Jourdain,
qui représentait la mort, montrant que vous devez mourir complètement... Et puis,
quand il traversa le Jourdain et qu'il atteignit l'autre rive, il se tourna vers lui et
dit: "Maintenant, que veux-tu que je fasse pour toi?" Il n'a pas fait le modeste, il a
dit : "Qu'une double portion de ton Esprit vienne sur moi." Demandez beaucoup.
Il dit : "Tu as demandé une grande chose, mais néanmoins, si tu me vois m'en
aller, tu l'auras."
41 Pouvez-vous imaginer Elisée ou plutôt Eli - détournant ses yeux d'Elie?
C'est ça le problème que nous avons aujourd'hui avec l'église. Nous avons trop de
gens qui ont eu la promesse : "Vous recevrez le Saint-Esprit", mais ils gardent un
oeil sur le monde et l'autre sur Dieu. Vous tomberez certainement. Détournez vos
yeux de l'un ou de l'autre. Je vous conseille de détourner vos yeux du monde, de
votre voisin, de votre - votre association et de fixer votre regard uniquement sur
Christ. Elisée garda ses yeux fixés sur Elie. Et lorsque... après un temps, un char
de feu, et des chevaux de feu descendirent, et Elie prit place à bord et monta. Et,
comme il montait, il ôta son manteau avec lequel il avait frappé le Jourdain pour
se frayer un chemin au travers de la mort, et il le jeta à Elisée. Celui-ci le prit et le
porta: un très beau type de Christ. Lorsqu'Il s'en allait, une femme lui parla et dit :
"Seigneur, que l'un de mes fils se mette à ta droite et l'autre à ta gauche."
Il dit : "Peux-tu boire la coupe que je bois?"
Elle dit : "Oui."
Il dit : "Peux-tu être baptisée du baptême dont je suis baptisé?"
Elle dit : "Oui."
Il dit : "C'est vrai que tu le peux."
42 Le même Saint-Esprit qui était sur Christ était sur le manteau que Dieu lui
avait donné, l'onction du Saint-Esprit. Et ils sont allés à la Pentecôte et ont attendu
dans la chambre haute où, quand Jésus qui - qui était l'antitype d'Elie, Lui qui était
enlevé après la mort et la résurrection, Il a renvoyé le Manteau. Le même Saint-
Esprit qui était sur Lui est tombé sur l'Eglise. Et Il a dit : "Les choses que je fais,
vous les ferez aussi, vous en ferez des plus grandes que celles-ci." Une double
portion du même Saint-Esprit qui était sur Christ est sur l'Eglise. Et Elisée prit ce
manteau, descendit au fleuve, il frappa le fleuve, et dit: "Où est le Dieu d'Elie?"





//55-1116_L’Appel d’Abraham
42 Maintenant, voici ce que Dieu a fait pour nous en Christ. Dieu s’est
manifesté en chair, Il a amené Son propre Fils là-haut au Calvaire, et là, Il a tué
Son propre Fils sur la croix du Calvaire pour faire une alliance avec la race
humaine. Et alors, Il L’a cloué à la croix, le sacrifice mort, c’était cela, et Il a
retiré de Lui le Saint-Esprit. «Je remets Mon Esprit entre Tes mains.» Le Sang
coulait de Son côté, de Ses mains et de Ses pieds. Et Dieu a retiré de Lui l’Esprit,
et Il a placé le corps là dans la tombe, Il L’a ressuscité le troisième jour, et Il L’a
fait asseoir à Sa droite, et Il a envoyé l’autre partie de l’alliance à l’Eglise, et c’est
le même Saint-Esprit qui était sur Christ, qui est venu sur l’Eglise. Et le seul
moyen au monde pour que nous puissions nous en tirer au jour du Jugement est
que ce même Saint-Esprit qui était sur Jésus-Christ doit s’ajuster en tant que Sa
femme au travers du Corps. Amen. C’est l’alliance que Dieu a écrite pour
l’Eglise. Il a déchiré Christ en deux, l’âme et le corps.
Il a dit à cette femme-là : «Pouvez-vous être baptisée du baptême dont Je
dois être baptisé?»
Elle a dit : «Oui.»
Il a dit : «Et vous le serez.»
Le même Saint-Esprit qui était sur Jésus-Christ a été retiré de Son corps
pour en retirer la Vie, pour verser le Sang pour la rémission des péchés, et Dieu a
ressuscité Son corps et l’a placé sur Son propre Trône, à Sa droite, et Il a envoyé
sur terre le même Saint-Esprit qui était sur Christ pour qu’Il soit sur l’Eglise dans
une double portion.




//55-1116_L’Appel d’Abraham
Je crois que notre temps
est presque fini. L’Ecriture est sur la muraille. Les gens sont tellement
indifférents.



//55-1117_Jéhovah-Jiré
28 Abraham a continué, à présent il avait quatre-vingt-dix ans. Et il a dit:
«Dieu m’est apparu et Il a dit qu’Il était El-Shaddaï. Je suis un vieil homme ; ma
femme a–a quatre-vingts ans.» Elle était en voie d’être grand-mère, ou elle l’était,
il paraît. Et elle était alors une vieille femme, et lui un vieil homme, avec une
barbe grise pendante, mais il disait: «Gloire à Dieu ! Nous aurons cet enfant. Dieu
l’a déjà dit. Prépare toutes les couches et tout, parce que nous allons avoir ce
bébé.»



//55-1117_Jéhovah-Jiré
Et Il a approché, et Abraham a couru et s’est prosterné devant Lui, et Il
L’a adoré, et L’a appelé Seigneur, S majuscule E-I-G-N-E-U-R, Seigneur. Et il a
dit: «Veux-Tu bien passer quelques minutes chez moi?»
Un Homme qui avait l’air fatigué, Jéhovah Dieu Lui-même,
complètement fatigué, les vêtements couverts de poussière, et probablement que
Gabriel et Micaël qui marchaient à Ses côtés sous une forme humaine...
..............................................................................
39 Ils étaient là, et... Eh bien, savez-vous ce que Dieu a fait à Sara et à
Abraham là-bas, lorsqu’Il est entré dans ce corps humain, lorsque Dieu l’a fait,
Lui et les deux Anges? Il a simplement changé Sara et Abraham en un jeune
homme et une jeune femme, Il les a transformés en un jeune homme et une jeune
femme. Certainement. Il les a changés en un jeune homme et une jeune femme.



//55-1117_Jéhovah-Jiré
Suivez, Dieu peint un tableau. Dieu est un Dieu de variété. C’est la raison
pour laquelle nous pouvons croire ce soir qu’Il est le Dieu de la résurrection.
Observez la nature. La semence tombe en terre. Si vous mettez un grain de maïs
jaune en terre, il donnera du maïs jaune. Si vous mettez un grain blanc en terre, il
donnera du grain blanc. Dans le... Nous ne serons pas tous des blondes, ou des
brunettes, ou... dans le Royaume de Dieu, il y aura une variété. Dieu est un Dieu
de variété.
43 Suivez. Il a créé de très grandes montagnes ; Il a créé de petites
montagnes ; Il a créé des plaines ; Il a créé des prairies ; Il a créé des déserts ; Il a
créé des océans. Il a créé des fleurs blanches, bleues, rouges, roses ; Il a créé des
palmiers, des chênes, et toutes sortes d’arbres ; le gazon, des arbustes, et ainsi de
suite. C’est un Dieu de variété. Il a créé des blondes, des brunettes, des rousses ;
c’est de cette manière qu’Il les veut. Et ceci ce n’est que le négatif.



//55-1118_La Foi d’Abraham
Maintenant, Il a appelé Abraham quand il avait soixante-quinze ans, et
Sara aussi quand elle avait soixante-cinq ans, Il leur a parlé d’un bébé qu’ils
allaient avoir. Et Abraham a attendu vingt-cinq ans avant que le bébé vienne, il
témoignait peut-être chaque jour qu’il allait avoir ce bébé, lui et Sara. Et comment
allait-il l’avoir alors que cela devenait de plus en plus impossible chaque fois?
Mais il n’a pas considéré l’âge avancé de Sara, ni combien il se faisait vieux ; il a
considéré ce que Dieu avait promis. Amen. Voyez-vous?



//55-1118_La Foi d’Abraham
36 Très bien. Lorsque le petit Isaac est venu au monde, Dieu a accompli Sa
promesse envers Abraham. Ensuite lorsqu’il a atteint environ seize ou dix-huit
ans, c’était un beau petit garçon, et Abraham et Sara savouraient alors ces
bénédictions. Ensuite, Dieu a dit–Il a donné un test à Abraham. Savez-vous que
les enfants de Dieu passent par des tests et des épreuves? «Chaque fils qui vient à
Dieu doit d’abord être éprouvé, châtié.»
..................................................................................
Bon, Abraham, Dieu l’a appelé, et a dit: «Abraham, maintenant J’ai fait
de toi le père d’une multitude de nations. Tu as un garçon ici ; tu l’as attendu
pendant vingt-cinq ans, et maintenant il a grandi jusqu’à devenir un jeune homme.
Et maintenant, je veux que tu l’amènes et que tu le tues, que tu le places sur
l’autel du sacrifice, et que tu l’offres en sacrifice.»
Que faisait-il? Cela doublait certainement, multipliait par deux la force du
serment, multipliait par deux la force de la foi d’Abraham. Abraham, a-t-il douté
de Dieu? Non, non. Dieu avait déjà dit qu’il serait le père de–d’une multitude de
nations, et il a cru Dieu.
...................................................................................
Ensuite il s’avance, il prend la corde. Il dit: «Isaac, joints tes mains.» Voir
ce petit garçon aux mains potelées, les tendre comme ceci, et le père a enroulé la
corde autour de ses mains, peut-être qu’il a fait un double noeud en jambe de
chien, les liant de manière à l’empêcher de les bouger ; il a soulevé son propre
petit garçon, il l’a embrassé sur la joue, et l’a étendu sur l’autel, et Isaac n’a pas
dit un mot ; il était obéissant, comme Christ était obéissant même jusqu’à la mort
pour amener beaucoup de pécheurs à Dieu. Il était obéissant: «Il n’a point ouvert
Sa bouche. Comme une brebis muette devant ceux qui la tondent, Il n’a donc
point ouvert Sa bouche.» Il a lié les mains de son propre fils, il l’a embrassé, et l’a
étendu sur l’autel, il a écarté vers l’arrière les mèches de cheveux qui couvraient
son visage, il a tendu la main et a pris le couteau dans sa main, et il a levé sa main.
Et lorsqu’il a levé sa main, obéissant à ce qui lui avait été ordonné, il l’a fait par la
foi. Et quand il a levé la main, le Saint-Esprit a saisi sa main et a dit: «Abraham !
Abraham !»
Il a dit: «Me voici, mon Seigneur.»
Il a dit: «Arrête ta main. Ne touche pas le garçon.» Il a dit: «Je sais
maintenant que tu M’aimes ; tu ne M’as pas refusé même ton propre fils.» Il a dit:
«Je sais que tu M’aimes, Abraham.»



//55-1119_Rédempteur, Rédemption
Pendant qu’ils étaient là, les deux fils grandirent et épousèrent deux
jeunes filles: l’une d’elles s’appelait Orpa et l’autre, Ruth. Deux beaux tableaux
des églises, et Naomi, un parfait tableau de l’église orthodoxe. Naomi, un tableau
de l’église orthodoxe ; Orpa, un tableau de l’église tiède des Gentils ; et Ruth, un
tableau de l’Epouse.
..................................................................................
Et elle est revenue et, oh ! le tableau maintenant, Ruth (L’Eglise des
Gentils) arrive donc ; et Naomi (l’Eglise juive) revient... Et remarquez, quand
elles sont allées, elles sont revenues dans la patrie, elles sont arrivées juste à la
saison des orges. Eh bien, tout le monde sait ce qu’était la saison des orges, c’était
la Pentecôte, les prémices. Comment l’Eglise des Gentils a été amenée sous les
ailes du Dieu Tout-Puissant à la Pentecôte, l’Eglise des Gentils, l’Epouse. Et
quand elle est rentrée, c’était à la saison des orges.
44 Et maintenant, ils avaient là un–un parent du nom de–de Boaz. C’était un
homme riche. Naomi a envoyé Ruth glaner aux champs, dans le champ de Boaz.
C’était l’habitude à l’époque, et c’est toujours l’habitude aujourd’hui, juste dans
ce même champ-là, glaner derrière les moissonneurs. Pourquoi donc glanait-elle?
Elle glanait la nourriture. Et c’est ce que l’Eglise des Gentils a fait: Venir derrière
l’Eglise orthodoxe, ramasser tout ce qu’elle avait, ce qui était l’Ancien Testament,
glanant ce que Dieu avait donné aux prophètes. L’Eglise des Gentils, la jeune–
jeune Eglise, l’Eglise du Saint-Esprit, des premiers nés, glanant.
18 RÉDEMPTEUR, RÉDEMPTION
Et quand Boaz est venu la voir, voir comment tout se passait, un homme
juste, un type de Christ... Boaz était un type de Christ. Quand il est allé voir la
moisson dans son champ, c’était lui le maître de la moisson. Christ est le Maître
de la moisson. Et il alla inspecter le champ. Et, remarquez, aussitôt que son regard
se posa sur la belle Ruth, ce fut un coup de foudre. Il a dit: «Qui est cette jeune
fille qui est en train de glaner là dans mon champ?» L’un d’eux a dit: «C’est une
femme vertueuse. Elle est rentrée avec Naomi, l’une de tes parentes, elle est ici en
train de glaner.»
45 Il est allé vers elle, il a dit: «Maintenant, regarde, ne quitte pas ce champci.
» J’aime ça. J’aurais bien voulu que nous ayons le temps de nous arrêter là
quelques minutes. «Ne quitte pas ce champ-ci.» C’est comme ça. Reste établie.
Alléluia !




//55-1119_Rédempteur, Rédemption
Ruth a donc reçu des conseils de Naomi, la vieille église, sur ce qu’elle
devait faire. Quand le temps arriva donc pour la grande fête, juste après la
moisson... Et c’est ce qui se passe maintenant, la grande fête. Et observez ce que
Ruth a fait. Elle descend, elle s’arrange, elle se fait jolie et propre, et pendant que
Boaz était couché là par terre la nuit, une belle jeune fille de bonne moralité, elle a
dû faire confiance à Boaz sans l’avoir connu. Peu importe ce que quelqu’un
d’autre avait à dire, elle a fait confiance que c’était un homme juste. Elle était
obligée.
....................................................................................
51 Elle s’est couchée aux pieds de Boaz, et quand ce dernier s’est réveillé, il
a vu cette marque de confiance. Oh ! la la ! Un de ces jours, Il verra la marque de
19 Novembre 1955 à San Fernando, California, USA 21
confiance que Son Eglise Lui témoigne. Quand Il a vu la marque de confiance, Il
a pris Sa propre Robe, le Saint-Esprit, Il L’a placée sur elle. Il faisait froid, il a
étendu la... sa robe sur elle, et il l’a renvoyée poursuivre son chemin. Et c’est ce
qu’ont fait les gens le jour de la Pentecôte, la nouvelle Eglise, quand ils sont allés
là et... là, ils n’avaient pas honte, ils se sont tenus sous cela, ils ont attendu dix
jours selon Sa Parole. Christ a placé Sa Robe, le Saint-Esprit, sur l’Eglise pour La
protéger et La réchauffer, pour garder votre coeur droit, réchauffé dans la
communion jusqu’à la plénitude du temps de la rédemption.
Il a dit: «Maintenant, il y a une seule chose qui doit encore arriver. Avant
que tu hérites de tout, toute la moisson et tout, a-t-il dit, je dois faire l’oeuvre de
parent, avant que je puisse dire que tu es mienne.»
Et alors, l’oeuvre de parent, presque chaque érudit sait ce qu’il y avait à
faire. La première chose, il devait être un parent, il devait être un membre de la
famille, et il devait être un proche parent.
52 Eh bien, Dieu, depuis l’Eden, quand Son peuple était perdu grâce à la loi
de la rédemption... Regardez le beau tableau. Si seulement nous avions le temps
d’examiner cela ! Je suis terriblement pressé. Supportez-moi donc.
Mais, regardez, pour que Dieu rachète Sa race humaine, Dieu a dû
descendre et devenir aussi un Humain. Jésus-Christ était Dieu manifesté dans la
chair. Voyez-vous ce que je veux dire? Dieu était en Christ, réconciliant le monde
avec Lui-même. Dieu a été fait Parent de la race humaine ; en effet, Il a été fait
chair et Il a demeuré parmi nous.
53 Ensuite, Il devait être digne. Et Il était digne. Il était le Maître de la
moisson. Et autre chose, Il devait être–Il devait être un bon genre d’Homme. Et
Jésus l’était. Et alors, ce qu’il a eu à faire après cela, c’était appeler les anciens de
la ville hors de la porte, et puis, il a dû dresser une bannière, enlever son soulier et
déclarer cela devant tous les anciens de la ville, qu’il avait racheté Naomi. Et pour
racheter, ou pour avoir Ruth, il lui fallait racheter Naomi et tout ce qu’elle avait,
pour avoir Ruth.
C’est la raison pour laquelle Jésus était allé chez les Juifs seuls. Il a dû
racheter les Juifs pour avoir l’Epouse des Gentils. Voyez-vous ce que je veux
dire? Il a dû la racheter, et un témoignage devait être rendu en public, et ce qui
était exigé, c’était la mort. Dieu est donc descendu et Il a habité dans Son propre
Fils, Il a tabernaclé ici sur terre, Il a été conduit en dehors des portes de Jérusalem,
la principale ville du monde à l’époque, sur le plan religieux, et là, Il a été élevé
entre les cieux et la terre, devant Caïphe, le souverain sacrificateur, et tous les
anciens, pour montrer qu’Il avait racheté l’Eglise par Son propre Sang.
54 Qu’avait-Il racheté? Il a racheté votre âme de l’enfer. Il a racheté et
ramené tout ce qu’Adam avait perdu, quand il vous avait mis dans un magasin de
22 RÉDEMPTEUR, RÉDEMPTION
prêt sur gage. Jésus-Christ, au Calvaire, était votre Parent Rédempteur qui vous a
racheté de chaque malédiction du diable. Il rachète votre âme. Il rachète votre
corps malade. Il rachète votre esprit inquiet et las. Il vous a apporté le bonheur. Il
vous a apporté la joie. Il vous a apporté... C’est ce que la rédemption vous a
apporté, elle vous a apporté la paix, la longanimité, la bonté, la gentillesse, la
douceur, la puissance, le Saint-Esprit, elle vous a apporté la guérison divine.
Toutes ces choses, Jésus-Christ vous les a apportées, car Il était notre Parent
Rédempteur.





//55-1119_Rédempteur, Rédemption
Un jour, quand la vie sera terminée, ami, je me suis souvent demandé ce
qui arrivera, quand tous les rachetés de tous les âges se tiendront là, quand nous
Le couronnerons Roi des rois et Seigneur des seigneurs, quand les anges se
tiendront avec leurs têtes inclinées, ne sachant de quoi nous parlons. Ils ne savent
pas ce que c’est le péché. Ils ne sont jamais tombés. Ils ne savent pas ce que c’est
être perdu. Ils n’ont jamais été perdus. Mais nous qui avons été perdus et qui
avons été retrouvés, rachetés, réclamés et arrachés du magasin de prêt sur gage du
diable par la gloire du Seigneur Jésus-Christ, par le sacrifice de Sa mort, je vous
assure: Vous parlez des cris, des hurlements et tout, qu’il y aura en ce jour-là
quand les rachetés...



//56-0101_Pourquoi les gens sont si ballotés (Le Voile Intérieur)
87 Peu importe ce que les gens disent, vous savez vous-mêmes, lorsque vous
avez été amenés derrière le voile intérieur, personne ne pourrait vous en
dissuader. Ce n'est pas parce que vous vous êtes joints à l'église ou parce que vous
avez fait ceci ou cela, mais quelque chose vous le dit. Vous avez un caillou dans
le coeur, pas un caillou dur, un caillou tendre. Ce caillou rend votre coeur tendre au
lieu de dur.



//56-0115_La Jonction Du Temps
37 Jean est venu, confirmant le miraculeux. Jean était un prophète. La Bible
dit, Jésus Lui-même a dit qu’il n’y avait jamais eu d’homme né sur la terre
comme lui jusqu’à ce moment-là. Alléluia ! Pourquoi ? Il était un prophète, le
plus grand qu’il y eût jusqu’à ce temps-là, parce que c’était la plus grande
jonction que Dieu ait jamais faite avec le diable, quand leurs sentiers se sont
croisés. Et là, Il allait le dépouiller et lui arracher tout ce qu’il possédait. Alléluia !
Jean était un prophète. Gabriel était l’Ange. Ils sont apparus au temps de
la jonction. Gloire à Dieu ! Environ trente-trois ans avant que cela ne se produise,
Dieu a commencé en plein temps à avertir d’avance les gens que le temps de la
jonction était proche.



//56-0115_La Jonction Du Temps
Voyez-vous
ce que je veux dire ? Le temps de la jonction ? « Et dans les derniers, dit Dieu, Je
répandrai de Mon Esprit ; vos fils et vos filles prophétiseront. » Les prophètes
promis. « Vos jeunes gens auront des visions, et Je ferai apparaître des prodiges
dans le ciel. » Des soucoupes volantes et tout, une grande détresse.



//56-0115_La Jonction Du Temps
58 Avec vos têtes inclinées… Frère Wood, j’aimerais que tu lèves la tête un
instant. Frère Cox, tu es dans la salle, Frère Fleeman ; j’aimerais que vous leviez
la tête, seulement vous. Voyez-vous ce que je vous avais dit ? « En vérité, en
vérité, Je vous dis qu’un prophète dans son propre pays, parmi son propre… »


//56-0120_La Réconciliation Par La Communion Avec Dieu
Le rouge, comme je l’ai dit, représente la rédemption. Et puis, le
souverain sacrificateur devait prendre le sang de cet animal dans ses mains, et il
allait à la porte du tabernacle, et il faisait sept raies sur la porte, avec le sang de la
génisse morte, représentant les sept jonctions, ou les sept âges de l’Eglise à venir.
Nous aborderons cela plus tard dans la semaine, un peu plus tard, la jonction des
temps, et nous montrerons que nous vivons maintenant même dans la septième
jonction...?... Nous sommes au temps de la fin.
La Parole de Dieu prouve cela, et l’histoire suit cela de très près. Et le
réveil même qui balaye le monde aujourd’hui, c’est le commencement de la fin
des temps.




//56-0120_La Réconciliation Par La Communion Avec Dieu
51 Eh bien, ces gars qui vont partout, se disant des guérisseurs divins, et qui
déclarent qu’ils ont le pouvoir de faire ces choses, je ne crois pas cela.
Certainement pas. Il n’y a aucune Ecriture du tout pour cela. «Seuls les douze
apôtres avaient cela.» Mais nous avons été ordonnés ministres de Dieu afin de
prêcher la justice de Jésus-Christ et Son expiation. «Car Il était blessé pour nos
péchés; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»
Il s’agit de votre foi personnelle dans le Seigneur Jésus ressuscité, qui se
tient ce soir tout aussi vivant qu’Il l’a toujours été.



//56-0311A_La Vraie Et La Fausse Vignes
27 Maintenant, dressons un petit tableau et examinons. Il y a juste quelques
instants là dans la pièce, je lisais Apocalypse 17 à mon garçon ; c’est sur la vieille
femme prostituée, appelée Babylone, et ses filles. Babylone tire son origine dans
la Genèse. Puis, elle apparaît ici au temps du roi Nebucadnetsar au début des
Gentils. Et enfin, elle apparaît à la fin de l’âge, dans Apocalypse. Babylone était
la première à introduire l’idolâtrie. Au milieu du livre, il y a l’idolâtrie. Elle se
termine à la fin sous le nom du christianisme, mais c’est toujours l’idolâtrie. Eh
bien, si cela a commencé dans la Genèse, ça se termine ici.
Alors, le salut commence dans la Genèse. L’imitation commence dans la
Genèse. Le formalisme commence dans la Genèse. Tout a commencé dans la
Genèse comme une vigne.
28 Eh bien, il y avait deux garçons. Nous allons commencer avec... Adam et
Ève étaient purs. Dieu a tiré Adam de la poussière de la terre, Il a tiré de son côté
une côte et Il a formé une femme. Et celle-ci a pêché, elle y a entraîné Adam.
Tous deux ont péché. Puis, Dieu les a chassés. Ils ont eu deux enfants. L’un était
Caïn. L’autre était Abel. S’il me fallait parler ici la semaine prochaine, voilà un
sujet dont j’aimerais parler: Trois questions de Dieu. Où es-tu? Qu’as-tu fait? Et:
Où est ton frère?
«Où es-tu?», a-t-Il demandé à Adam. «Pourquoi as-tu fait cela?», a-t-Il
demandé à Ève. «Où est ton frère?», a-t-Il demandé à Caïn. Trois questions que
Dieu a posées. Pensez-y.




//56-0527_À Kadès-Barnéa
Les oiseaux construisent leur nid exactement
comme ils le faisaient au jardin d’Eden.
21 Mais l’homme ne cesse de faire des progrès; il devient continuellement
plus sage, tout... Votre grand-père (comme je l’ai dit) allait visiter sa grand-mère
dans une charrette tirée par des boeufs; votre père allait voir votre mère en
conduisant un boghei tiré par un cheval; moi, j’allais voir mon épouse dans une
Ford modèle T; mon fils, lui a une voiture qui a un moteur à huit cylindres, peu
importe comment vous appelez ça. Probablement les petits-fils auront un avion à
réaction. C’est comme cela... Nous ne cessons de faire des progrès, parce que
nous avons une âme. Or, l’oiseau, lui, n’a pas d’âme. Mais nous, nous avons une
âme. Nous ne sommes pas des créateurs, mais nous pouvons pervertir.




//56-0603_Le Livre De Vie De L'Agneau
28 Hénoc... le... Mais - Noé, Noé était le type de ceux qui étaient transportés,
comme la vierge endormie; mais Hénoc a été enlevé avant que la tribulation ne
survienne. "Et Hénoc fut enlevé et ne parut plus parce que Dieu l'avait enlevé", le
type du départ - du départ de l'Eglise. Et Noé l'observait. Lorsqu'il a vu Hénoc
partir, il a su qu'il était temps d'entrer dans l'arche pour échapper à la tribulation.




//56-0603_Le Livre De Vie De L'Agneau
La Bible dit : "Au commencement était la Parole (Saint Jean 1), et la
Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu." Au commencement, lorsque le
temps commença... Avant cela, c'était l'éternité. C'est dans le temps, ce dont nous
parlons. L'éternité, c'est comme un panorama. Cela ne - cela n'a pas de fin. C'est
un cercle, qui continue toujours, toujours et toujours. C'est une roue sans fin, qui
ne s'arrête jamais ou qui n'a jamais de fin.
49 Mais Satan y a fait une interruption, et il est descendu ici-bas et il a tout
souillé. Mais, Dieu a vu qu'il y aurait un espace de temps; et étant le Grand Infini,
Il a regardé la chose du commencement au commencement, Il baissa les yeux.
Et au commencement, Il était la Parole. Eh bien, une parole est une pensée
exprimée. Dieu S'est mis à penser. Comme Il a commencé à voir chaque être
humain qui viendrait sur terre, chaque oiseau, chaque puce, chaque mouche...
Alléluia! C'est ce qui fait de Lui le Dieu Tout-Puissant, le Dieu éternel, le Dieu
toujours présent. C'est Lui que nous servons ce matin.




//56-0610_La Perfection
11. Or, cette grande chaîne de perfection a été brisée par l’espace du temps. Le
temps est apparu à cause du péché. Représentons un tableau qui montre le temps.
Ayons à l’esprit un cercle parfait, éternel, éternel. Et puis, tout d’un coup, le péché
s’y introduit et introduit un–un petit, comme ma femme l’appelle, un petit machin
ou une petite dépression dans la chaîne, de sorte que cela pend maintenant.
L’Eternité continue, mais elle n’est plus dans son état parfait.
Il y a une petite brèche qui descend, ça s’enfonce comme ceci, et ça ressort
comme ça. Dieu a dû faire cela, Satan en ayant été à la base. Alors, cela pendait
vers l’espace du temps en vue de l’épreuve, du perfectionnement et de la
purification des perdus, afin que Dieu, par Sa grâce souveraine, puisse un jour
relever ce petit machin ou cette petite brèche dans le cercle parfait. Alors, le cercle
tournera correctement. Voyez-vous cela ?
12. Le temps! Bon, le temps, c’est ce petit maillon qui est défait. Jésus existe
d’éternité en éternité, mais Il est entré dans l’espace du temps, Il a été fait chair, Il
est venu ici pour sanctifier ou mettre une rayure de Sang en ce lieu, afin de le
racheter et de le rattacher à Dieu une fois de plus pour toute l’éternité. Voyez-vous
cela ?
C’est ça tout ce que le temps est. Alors, Dieu, quand cela a commencé ici,
au bout de cette petite déformation du cercle parfait, cela avait causé une petite
déformation là. Quand Dieu a commencé là, Il était parfait. Tout ce qu’Il avait dit
était parfait. Tout ce qu’Il avait fait... qu’Il fait est parfait. Aussi, la Bible dit-Elle
Jeffersonville, Indiana, USA, 10 Juin 1956 5
que Jésus-Christ était l’Agneau immolé depuis le commencement de cette petite
déformation, le commencement du monde. Christ était immolé au commencement.




//56-0611_Ecoutez-Le
Le don
le plus grand de tous, c'est la sagesse ; le deuxième, c'est la connaissance. Si vous
n'avez pas de connaissance, vous n'avez pas de sagesse, comment pouvons -
contrôler votre sagesse, à quoi vous servira votre connaissance ? Voyez-vous ce
que je veux dire ? Cherchez d'abord les premières choses. Nous avons cherché les
dons ; nous avons cherché ceci ; nous avons cherché cela, parce que le surnaturel a
été accompli. Mais, frère, ne cherchez pas les dons ; ne recherchez pas la faveur
d'une dénomination ; cherchez l'amour de Dieu. Cherchez ça, frères.




//56-0621_La Loi Qui Possède Une Ombre
23 Pensez-y, le monde, pendant qu’il tourne dans son cycle, c’est l’éternité.
L’éternité est tout simplement comme un cercle parfait; cela n’a ni coin ni fin. Si
je commençais à décrire un cercle parfait ici ce soir, en faisant des tours et des
tours autour de ce pupitre, ce cercle pourrait dépasser le pupitre, la salle, la terre,
et pendant des milliards d’années et des «ainions» de temps à venir, il continuerait
toujours à s’étendre, ce cercle parfait sans fin. C’est ainsi qu’était Dieu dans
l’éternité au commencement.
Maintenant, nous ne pouvons pas dire de Satan qu’il est un créateur; il
pervertit tout simplement ce que Dieu a déjà créé. Dieu vous a créé pour que vous
soyez parfait, et Satan vous a perverti en quelque chose d’imparfait. Dieu vous a
permis d’être un... à votre femme... une chérie, légalement mariée. Mais aimer
quelqu’un d’autre, c’est pervertir ce vrai amour que vous devriez avoir pour votre
propre femme. C’est ce que fait Satan.
24 Votre amour devrait être pour Christ, sans souillure. Mais Satan pervertit
cet amour en le tournant vers quelque chose du monde. Il le pervertit. Ainsi donc
quand il a perverti le bien en mal et qu’il a entraîné les anges avec lui, un petit
bloc s’est détaché de ce cercle parfait de l’éternité et est tombé dans un endroit
appelé le temps. Cela entre carrément ici, cela tourne et sors carrément ici. Le
temps... L’éternité continue à exister à travers le temps.




//56-0815_La Foi
Quand... Il y avait un cycle comme un–
comme un panorama, en train de tourner. Et c’est un cercle parfait. C’est
l’Eternité. Il n’y a pas de fin à un cercle parfait.
Si vous commencez par le dessus de la chaire ce soir, vous pouvez
transpercer la terre, d’un bout à l’autre, de la terre, transpercer la terre jusque de
l’autre côté, et entrer dans l’espace, vous aurez toujours un cercle parfait.
Et c’est pareil avec l’Eternité, elle est simplement sans fin. Et puis, quand
Satan a dérangé ce programme, il y a eu un petit... un monceau qui a commencé
ici derrière et cela est simplement retombé. Et ça a évolué un certain espace, et
cela est appelé temps. Ensuite, cela retourne encore. Or, cela n’a pas mis fin à
l’éternité. Il y en a qui disent: «Nous–nous serons dans l’Eternité.» Nous sommes
maintenant dans l’Eternité. L’Eternité est simplement descendue dans une limite
de temps, mais elle continue.




//HEBREUX CHAPITRE 1 21 Aout 1957
166 "Viens ici, Michael (L'Ange qui se tient à Sa droite). [Frère Branham 
souffle. - N.D.T.] ... Pour les Juifs, Toi, Entre là-dedans!"


//HEBREUX CHAPITRE 2 2ème Partie 25 Aout 1957 Soir
117 Autrement dit les grands anges qui servent dans les Cieux : Gabriel,
Michael, "Woodworm" [Wormwood : Absinthe - N.D.T.]


//HEBREUX, CHAPITRE 3 01 Septembre 1957 matin
non pas son corps glorifié, mais dans sa théophanie, le corps qui est déjà 
préparé, qui ne pourrait vous serrer la main. Il n'a point de mains que l'on peut 
serrer comme ceci. Mais il est à l'image de l'homme



//HEBREUX CHAPITRE 4 01 Septembre 1957 soir
Mais la grande
Eglise rachetée repose dans la poussière, attendant. Ils sont les joyaux de Dieu, ils
se reposent dans la poussière, mais leurs âmes sont sous l'Autel de Dieu. Ils ne
01 Septembre 1957 soir à Jeffersonville, Indiana, USA 11
sont pas dans l'état où ils devraient être. Ils sont dans un corps, certainement, mais
c'est une théophanie et ils crient à Dieu : "Jusqu'à quand?" Ils peuvent se voir les
uns les autres, mais ils ne peuvent se serrer la main l'un à l'autre dans ce genre de
corps.
65 Si vous rencontriez votre mère dans la Gloire ce soir, si vous deviez y
aller, vous ne pourriez lui serrer la main, car elle n'a pas cette sorte de main. Vous
ne pourriez pas la toucher comme vous la toucheriez maintenant. Car les cinq sens
ont été mis dans ce corps pour le diriger. Sa présence à elle serait ressentie dans
une atmosphère différente.
66 C'est comme pour un mari et une femme. Il ne sera pas question de se
marier ou de donner en mariage au Ciel. Pourquoi? Parce que là, c'est un genre
d'amour différent, il n'y a pas de désir sexuel. Toutes ces choses-là auront disparu;
vous êtes nettoyé et pur. Mais vous n'avez jamais vécu dans cet état, en effet, vous
n'avez pas été créé pour cet état. Vous attendez simplement là. Mais vous désirez
ardemment revenir à l'état dans lequel vous avez été créé homme et femme, et là,
Dieu ressuscitera ce corps de la poussière de la terre et le glorifiera. Alors, vous
verrez, goûterez, toucherez, sentirez, et écouterez et vous vous fréquenterez les
uns les autres. Nous ne connaîtrons jamais... Nous ne pourrions jamais prendre
plaisir à une vie d'ange. Nous n'avons pas été créés comme des anges. Dieu a créé
les anges. Mais Il nous a créés, vous et moi, hommes et femmes. C'est dans cet
état que nous nous trouverons pour toujours, lors de Sa venue bénie.




//HEBREUX CHAPITRE 4 01 Septembre 1957 soir
232 Qu'est-ce qui a fait de vous ce que vous êtes? Au commencement, lorsque
le Saint-Esprit couvait la terre, il n'y avait rien que de l'éruption volcanique; une
petite fleur de Pâques poussa. Dieu dit : "C'est beau, continue à couver." Les
fleurs poussèrent. L'herbe poussa. Les arbres poussèrent. Les oiseaux s'envolèrent
à partir de la poussière. Les animaux apparurent. Un homme apparut.
233 Alors, comment cela s'est-il fait? Par l'action du Saint-Esprit qui couvait,
rassemblant ces matériaux : la potasse, le calcium, faisant les fleurs, faisant les
animaux, vous faisant, vous.




//HEBREUX CHAPITRE 6 3ème Partie 15 Septembre 1957 matin
610 Eh bien, un jour, Il ressuscitera ce voile, lequel naîtra non pas d'une
femme, par le désir sexuel de l'homme et de la femme, mais par la volonté de
Dieu. Il parlera et la chose s'accomplira. Alors, nous aurons un corps comme Son
propre Corps glorieux. Nous serons voilés afin que nous puissions nous parler,
nous serrer la main.
611 Maintenant, lorsque nous partons d'ici, il y a un tabernacle, une
théophanie (qui a juste l'apparence d'un homme), qui ne mange pas, ni ne boit, ni
ne dort, qui est toujours éveillé! C'est là que nous allons. Mais ils attendent sous
l'autel, criant : "Seigneur, jusqu'à quand? Jusqu'à quand?", pour revenir, parce
qu'ils désirent se serrer la main, ils veulent s'asseoir, manger et se parler. Ce sont
des humains. Que le Nom du Seigneur soit béni!
612 Au commencement, Dieu fit l'homme à Sa propre image, Il le fit ainsi. On
communiait l'un avec l'autre, parce qu'on se connaissait. Nous aimons ce que Dieu
a fait de nous parce que nous avons été faits ainsi. Et à Sa glorieuse venue, ceux
qui seront prêts seront ainsi pour toujours, immortels; nous serons à Sa
ressemblance. Oh! que ce Nom de Christ soit béni!
613 Et maintenant nous avons les arrhes de notre salut quand nous L'acceptons
comme notre Sauveur personnel, comme notre Guérisseur. Toutes ces autres
rémunérations sont les dividendes versées sur la police d'assurance. Amen! Vous
savez ce qu'est une police d'assurance. Vous pouvez en retirer des dividendes
jusqu'à la valeur nominale. Vous pouvez certainement retirer des dividendes, et
nous, nous sommes en train de retirer des dividendes maintenant. Seulement, ce
qu'il y a, c'est que dès que nous retirons des dividendes, les rémunérations se
reconstituent.




//HEBREUX CHAPITRE 6 3ème Partie 15 Septembre 1957 matin
628 Ce grand Précurseur nous a précédés, frayant un chemin. Il est venu de
l'Esprit, les grandes fontaines de l'arc-en-ciel de Dieu, lequel n'avait ni
commencement ni fin. Il a toujours été Dieu. Quand ce rayon de lumière est sorti,
c'était un rayon d'amour, c'est le premier, le rouge. La couleur suivante, c'était le
bleu; le bleu, la fidélité. Après, ce qui suivait, c'étaient d'autres couleurs pour
former sept couleurs parfaites, qui sont les sept Esprits de Dieu qui sont sortis de
cette grande Fontaine ou de ce grand Diamant dont Jésus a parlé, ce grand
Diamant qui a été taillé pour refléter ces couleurs.



//HEBREUX CHAPITRE 7 1ere Partie 15 Septembre 1957 soir
117 Je suis si heureux de L'avoir rencontré. Je suis si heureux qu'Il m'ait donné
la communion un jour, ce même Melchisédek qui alla à la rencontre d'Abraham
lorsque celui-ci revenait de la défaite des rois. Certainement! "Le Dieu du Ciel,"
le El Elyon; le grand JE SUIS, non pas le J'étais, le JE SUIS (temps présent). "Et
Il le bénit."



//HEBREUX CHAPITRE 7 2ème Partie 22 Septembre 1957 soir
308 Et aujourd'hui, le Saint-Esprit Qui a ressuscité ce Corps est ici dans
l'Eglise (béni soit le Nom du Seigneur!), accomplissant les mêmes miracles et
manifestant la même puissance. Et un jour, ce Saint-Esprit Qui est dans l'Eglise
poussera un cri et S'élèvera, et Il Se recevra Lui-même sous cette forme corporelle
Qui est assise à la droite de la Majesté Divine pour intercéder pour nous pécheurs.



//HEBREUX CHAPITRE 7 2ème Partie 22 Septembre 1957 soir
328 Et là-dessus, nous découvrons qu'Il avait sept variétés de l'Esprit. Est-ce
juste? La Bible dit dans l'Apocalypse que les sept Esprits qui se tiennent devant le
Trône de Dieu... Est-ce juste? Le septuple, sept Esprits. Nous découvrons qu'il y a
sept couleurs, il y a sept âges de l'église, il... Oh! Cela - cela marche tout
simplement... Sept est complet, et Dieu est complet. Et sept Esprits... et ces sept
Esprits sont parfaits. Le premier est une couleur rouge : l'amour parfait, la
rédemption. Et oh! si nous avions le temps de donner ces couleurs - et de montrer
que chacune de ces couleurs représente la pureté de Dieu! Amen!
22 Septembre 1957 soir à Jeffersonville, Indiana, USA 15
329 Ces couleurs, il y a sept couleurs naturelles. Ces couleurs représentent la
pureté de Dieu. Et les... ces couleurs représentent les mobiles de Dieu, l'attitude de
Dieu. Ces sept couleurs, elles représentent sept âges de l'Eglise, sept étoiles, sept
anges. A travers toutes les Ecritures, sept ministres, sept messagers, sept
messages, tout en sept. Sept jours; six jours, et le septième est le sabbat (parfait,
complet). Oh, que c'est beau! Si nous avions simplement le temps de creuser làdedans
et de le faire ressortir. Ces couleurs.
330 Prenez la couleur rouge. Prenons la première couleur, le rouge. Qu'est-ce
que le rouge? Le rouge est le signe du danger. Le rouge est le signe de la
rédemption.



//HEBREUX CHAPITRE 7 2ème Partie 22 Septembre 1957 soir
340 Je veux vous dire une autre chose. Avez-vous jamais pris un - un morceau
de verre triangulaire? Si vous prenez un morceau de verre triangulaire et que vous
le placiez de telle manière que le soleil puisse le frapper, il produira un arc-enciel.
C'est tout à fait vrai. Bon, si nous en avions le temps, nous étudierions ces
choses. Trois apporte la perfection : "le Père, le Fils et le Saint-Esprit; la
justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit." Vous y êtes! La
perfection vient par trois : "Dieu au-dessus de l'homme, Dieu dans l'Homme
appelé Jésus, Dieu dans l'Eglise". C'est alors la perfection!




//Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, Ière partie 25 Septembre 1957
252 Voyez, Il n'a pas dit : "le don". Et chaque - chaque don dans la Bible est
"le don", sauf la guérison Divine et ça, c'est "Un don". Ce sont "Des dons de
guérison". Vous pouvez avoir toutes sortes de dons de guérison, de différentes
manières. Mais pour les autres, c'est le don : "le" don de prophétie, "le" don de
ceci, mais la guérison Divine est au pluriel; "Dons". Et je n'avais jamais remarqué
cela - que le Saint-Esprit est si parfait. Oh! béni soit le Seigneur!



//Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, IIIe Partie 06 Octobre 1957
584 Non pas dans le jardin d'Eden, car ils avaient été chassés du jardin d'Eden.
Mais ils étaient toujours en Eden, et le jardin d'Eden était situé à l'est de l'Eden.
Mais Eden était comme un comté ou ce que - ou un État, et puis Nod était un autre
État ou un comté voisin.



//Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, IIIe Partie 06 Octobre 1957
624 Maintenant, si vous remarquez bien, lorsque ces êtres étaient au Ciel...
Maintenant, dans Apocalypse 11, ou plutôt le chapitre 7, je crois - ou non, non,
c'est le chapitre 12, Il montre l'image d'une femme qui se tient avec le soleil à la
tête et la lune, ou plutôt le soleil à sa tête et la lune à ses pieds. Et le dragon rouge
se tint debout pour dévorer l'enfant aussitôt qu'Il allait naître, et il a pris sa queue
et a entraîné le tiers des étoiles des cieux et les a projetées sur la terre. Avez-vous
remarqué cela? Maintenant, cela ne signifie pas que Satan a une - une longue
queue avec laquelle il aurait lié les gens, mais il s'agit des propos qu'il avait tenus
et qui avaient entraîné le tiers de ces étoiles. Ces étoiles étaient la semence
d'Abraham.
625 Abraham : "Oh!..."
626 Dieu a dit à Abraham : "Lève les yeux vers les cieux et compte les étoiles
si tu le peux."
627 Il a dit : "Je ne le peux pas."
628 Il a dit : " Tu ne pourras pas non plus compter ta semence", les étoiles.
629 Qui est l'Étoile brillante du Matin? Jésus de Nazareth, c'est l'Étoile la plus
brillante qui ait jamais vécu dans la chair humaine. Il est l'Étoile brillante du
Matin. Et Il est la Semence d'Abraham venue par Isaac. Et nous, étant morts en
Christ, nous revêtons la Semence d'Abraham et nous sommes héritiers selon la
promesse.
630 Ainsi, les étoiles du ciel représentaient les esprits des hommes, ici. Et
quand le dragon rouge (Rome, lors de sa persécution) a enserré les deux tiers du...
ou plutôt le tiers des étoiles, et les a précipitées sur la terre... C'était lors de la
crucifixion de notre Seigneur Jésus-Christ, lorsqu'ils L'ont rejeté et qu'Il était -
qu'ils L'ont rejeté et qu'ils n'avaient rien à faire avec Lui; c'était là ce tiers des
étoiles angéliques, des êtres angéliques.
631 Voyez, dans votre corps, en vous... (Nous avons une autre question làdessus,
tout de suite, qui répondra mieux à cela.) Ainsi lorsque... Il y a en vous un
esprit, un autre homme. Votre extérieur, c'est un homme; votre intérieur, c'est un
autre homme. Ainsi, votre intérieur, c'est le surnaturel et votre extérieur, c'est le
physique.
.....................................................................................
635 Maintenant, les âmes qui étaient en prison (qui ne s'étaient pas repenties)
n'étaient pas des êtres angéliques qui avaient - qui avaient été précipités sur terre
sous la forme des anges, mais c'étaient les esprits de ces êtres angéliques qui
étaient tombés autrefois, avant la fondation du monde, lorsqu'il y avait eu guerre
au Ciel. Satan et - et le dragon se firent la guerre, et alors... ou plutôt Michaël et -
et le - le dragon se firent la guerre. Et Lucifer - et Lucifer fut chassé avec tous ses
enfants (tous les anges qu'il avait séduits), et ces anges vinrent sur la terre et ils
pouvaient alors devenir humains. Et lorsqu'ils le devinrent, c'est alors que les fils
de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles et qu'ils en prirent pour
femmes.
636 Ce sont des fils de Dieu. Tout homme qui vient au monde est un fils de
Dieu. Peu importe qu'il soit pécheur ou quoi qu'il soit, il est un fils de Dieu, créé à
l'image de Dieu pour louer Dieu; il est créé ainsi. Mais Dieu, au commencement,
savait qui Le recevrait et qui ne Le recevrait pas. C'est pourquoi Il pouvait
prédestiner, ou plutôt non pas prédestiner, mais par prescience Il pouvait dire qui
allait être sauvé et qui n'allait pas être sauvé, car Il connaissait quel esprit telle
personne allait avoir.
14 QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES HÉBREUX, IIIè PARTIE
637 Et ces esprits sont venus du Trône de Dieu, ils se tenaient devant le Trône
de Dieu, et ils ont vécu dans la Présence de Dieu des millions et des millions, des
aeons de temps avant que le monde ne commence. Pensez-vous qu'ils ne
connaissent rien de l'adoration? Ils sont descendus et ils sont directement entrés
dans les hommes et ils adorent Dieu. Absolument, ils adorent Dieu. Et ils ont une
connaissance de Dieu, et ils sont intelligents, malins, instruits, toujours. Mais
Dieu les avait rejetés dès le début.
638 Ainsi, mes amis, le fait d'être membre d'une église, ou - ou la
connaissance d'une certaine théologie ou autre chose, n'a rien à voir avec la chose.
Il faut le sang de Jésus-Christ et une nouvelle naissance qui vous unissent à Lui
comme une seule personne. Voilà.
639 Dieu, au commencement, comme Il savait que... L'homme et la femme
étaient créés un seul être, non pas deux; ils ont été créés un seul être. Ils ont été
séparés, l'un fut placé dans la chair et l'autre dans une théophanie. Il savait cela.
Pour vous le prouver donc, lorsque Dieu forma la femme, Il n'a jamais pris de la
poussière pour la former, comme Il l'avait fait pour l'homme; Il a pris une côte du
côté d'Adam, et elle est devenue un sous-produit de l'homme. En effet, elle est une
partie de Lui. Comprenez-vous donc cela? Voyez? Voilà.
640 Ce sont là les anges. Dieu et l'esprit qui s'est uni à Dieu, c'est un seul
Esprit. C'est vrai. Maintenant, l'Esprit de Dieu qui demeure dans l'Église, c'est
l'Esprit qui est venu du Ciel, Celui que Dieu connaissait avant la fondation du
monde, Celui qui avait rejeté le mensonge du diable. Et cet Esprit devait revêtir
un corps de chair pour être... pour subir ces épreuves. Il devait devenir chair
comme l'avaient fait les autres là, et eux tous ont porté le même joug. Et Dieu,
depuis le commencement, connaissait les esprits qui accepteraient et ceux qui
n'accepteraient pas. Vous y êtes. Le diable est si malin... séduire même les élus, si
possible.




//Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, IIIe Partie 06 Octobre 1957
713 Un temps viendra... Eh bien, voici ce qui va répondre à une question qui a
été posée l'autre soir, qu'un prédicateur, un ami à moi, avait écrite au sujet des
Juifs, comment ce serait.
714 Maintenant, ces Juifs ont trois ans et demi qui leur ont été promis.
Combien savent cela? Soixante-dix semaines avaient été promises. Il est dit: "Le
Messie viendra et sera retranché au milieu." Pendant trois ans et demi, Christ a
prêché, Il a été mis à mort au - exactement après trois ans et demi; il a prêché
pendant trois ans et six mois. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]
715 Et puis, l'abomination qui cause la désolation : la - la mosquée d'Omar a
été érigée sur le Lieu Saint, comme Dieu l'avait dit, deux mille cinq cents ans
avant que cela n'arrive, qu'elle s'érigerait là. Le prophète avait vu cela, et ayant vu
cela, il a dit : "Ils allaient... Les Gentils posséderaient cela jusqu'à la fin de la
dispensation des Gentils."
716 Eh bien, il y a encore trois ans et demi qui sont promis. Si vous remarquez
bien, ces témoins d'Apocalypse 11 prophétisent pendant mille deux cent soixante
06 Octobre 1957 à Jeffersonville, Indiana, USA 25
jours, c'est exactement trois ans et demi. Maintenant... Ils portaient des sacs.
Maintenant, observez leur ministère, ce qu'ils sont. Maintenant, ces deux témoins
sont tués.
717 Eh bien, le... ils retournent vers les Juifs après l'enlèvement de l'Église des
Gentils. L'Église des Gentils rentre à la Maison pour le souper des noces. Et de
même que Rébecca a été amenée chez Abraham auprès d'Isaac et fut mariée là...
Rébecca et Isaac entrèrent en pleine possession de tout ce qu'Abraham avait; le
tout revint à Isaac. Absolument! Et cela ne pouvait pas revenir à Isaac avant
qu'Isaac ne fût marié. Oh! alléluia! Vous y êtes.
718 Et Christ devient... Dieu habite pour toujours et pour l'éternité dans ce
Corps parfait... complètement abîmé. Lorsque l'Agneau et l'Épouse seront mariés
au Ciel, Elle entrera en possession de tout. Absolument. Isaac et Rébecca avaient
pris possession de tout.
719 Et pendant que cette cérémonie se déroule au Ciel, celle de l'Épouse,
l'Épouse des Gentils se mariant au Prince, le Fils de Dieu, dans la Gloire...
Pendant qu'Ils se marient, il y a trois ans et demi qui s'écoulent pendant que le -
Moïse et Elie...
720 En effet, jamais Moïse n'était absent... Non, son corps n'a pas été emporté.
Les Anges l'avaient emmené, il n'a pas été rongé, il n'a pas été corrompu. Il était
un type parfait de Christ. Il mourut et les Anges l'emmenèrent, et même le diable
ne sait pas où il a été enterré; et il a essayé de se disputer avec l'Archange Michaël
au sujet de son enterrement. C'est ce que la Bible dit. Dieu le prit dans
l'enlèvement.
721 Et Elie, un prophète de Dieu, pendant qu'il marchait là, arriva au Jourdain,
il enleva son manteau et frappa les eaux, qui se partagèrent ça et là. Il marcha sur
la montagne. Elisée dit... dit : "Pourquoi me suis-tu?"
722 Il dit : "Je veux une double portion de ton Esprit."
723 Il dit : "Tu as demandé une chose difficile, mais si tu me vois partir..." Il
fixa ses yeux sur lui.
724 Et après un instant, des Cieux descendirent un char de feu ainsi que des
anges de feu, et des chevaux de feu, et Elie s'avança et alla dans la Gloire. Il n'a
point goûté la mort; il a été enlevé. Il doit mourir.
725 Et si vous observez ces deux prophètes d'Apocalypse 11, ils font
exactement la même chose que Moïse et Elie. Vous dites : "Frère Branham,
voulez-vous me dire qu'Elie et Moïse sont toujours vivants?" Absolument.
726 Eh bien, avant la montagne de la Transfiguration... A la montagne de la
Transfiguration, avant que Christ aille au Calvaire, Moïse et Elie se sont tenus là,
26 QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES HÉBREUX, IIIè PARTIE
tous deux, en train de Lui parler. Certainement, ils y étaient, ils ne sont pas morts.
Ils n'étaient jamais morts, ce sont des mortels, ils doivent mourir. Ainsi, ils sont
donc dans un état glorifié, attendant ce temps-là.
727 Et puis, lorsqu'ils reviendront prêcher pendant exactement trois ans et
demi, sous l'onction du baptême du Saint-Esprit, pendant que les bénédictions
seront ôtées aux Gentils et que L'Église sera enlevée, et que l'église froide et
formaliste sera pourchassée comme des chiens par des bandes de communistes et
des Romains... Et pendant qu'ils seront pourchassés et tués, ils - ils seront tués,
alors ces prophètes prêcheront pendant trois ans et demi; et la Bible dit qu'ils
seront tués dans la grande - dans la rue de ce qui est spirituellement appelé
Sodome et Egypte, là où notre Seigneur a été crucifié. C'est là à Jérusalem
(Voyez?), là à Jérusalem, qui est ainsi appelée spirituellement.
728 Et ils resteront dans la rue pendant trois jours et trois nuits. Et puis, à la
fin des trois jours et demi, l'Esprit de vie entrera en eux et ils ressusciteront. Ils
devront mourir comme les autres mortels; ils devront - passer. Et après qu'on aura
tué ces deux prédicateurs...
729 Ils ont prêché contre le mal, et ils ont fait descendre le feu du ciel. Qui a
fait cela? Voyez? Ils ont fait venir des plaies du ciel et ils ont frappé la terre aussi
vite - à tout moment qu'ils le voulaient. Et ils ont fait descendre le feu du ciel. Et
ils ont fermé les cieux pour qu'il ne pleuve pas tout le temps qu'ils le voulaient.
Qui étaient-ce? Exactement Moïse et Elie. Ce sont là ces deux témoins.
730 Et comme ils ont tourmenté l'église, ou plutôt le monde par leur
prédication, et en ramenant les Juifs et en les ramenant à la repentance, les
ramenant à croire en... Lorsqu'ils verront Jésus revenir pour l'Épouse, ils diront :
"Voici notre Dieu que nous attendions. C'est Lui." Mais Il ne vient pas pour eux,
Il vient pour Son Épouse. Et Son Épouse...
731 Lorsque Joseph alla en Egypte, il n'y avait pas amené ses frères, mais il y
prit sa femme. Absolument. Mais lorsqu'il s'est fait connaître à ses frères,
personne n'était présent. C'est tout à fait vrai. Et lorsqu'Il Se fera connaître à ces
Juifs, personne, à part les Juifs, ne sera là. Ceux qui avaient tué Joseph se tenaient
là, et Joseph dit : "Eh bien, c'est moi Joseph, votre frère." Alors il pleura.
732 Et ils ont dit : "Eh bien, maintenant nous savons que nous allons écoper
parceque nous l'avions tué."
733 De même, ces Juifs connaîtront ce moment redoutable de tourments juste
avant la Venue, un temps de persécution pour les ramener dans leur patrie. On les
pourchasse comme un troupeau de brebis qu'on ramena là au Mont Carmel.
06 Octobre 1957 à Jeffersonville, Indiana, USA 27
734 Lorsque le Seigneur Jésus viendra pour Son Épouse, et qu'ils Le verront,
ils diront : "C'est Lui que nous attendions, Le voici." Il se lèvera avec la guérison
sous Ses ailes. C'est vrai.
735 Et l'Église, le reste des Juifs, lorsqu'ils auront finalement tué ces deux
prophètes et que ceux-ci resteront dans la rue de la ville qui est spirituellement
appelée Sodome et Egypte, là où notre Seigneur a été crucifié, ils s'enverront des
cadeaux l'un à l'autre (le monde le fera).
736 Eh bien, Frère Palmer, vous y êtes. Revoyez l'histoire romaine et vous
trouverez qu'il n'y a qu'une seule nation au monde où l'on s'envoie des cadeaux
après une bataille : c'est l'Empire romain.
737 C'est la raison pour laquelle je dis que l'antichrist vient de Rome, la bête
vient de Rome, elle ne peut pas venir de Moscou. Elle vient de Rome, le dragon
rouge qui s'est tenu près de la femme pour dévorer son enfant aussitôt qu'il allait
naître, ce démon... Où était ce démon? Qui était-ce? C'est César Auguste qui
envoya tuer tous les enfants de moins de deux ans. Le dragon rouge, le dragon, la
bête signifie une puissance. La puissance romaine persécuta et essaya de trouver
cet Enfant, Christ.
738 Et cette même chose... Chaque fois que les Romains, l'ancienne Rome
païenne, remportaient une grande victoire, les gens s'envoyaient des pierres
blanches et tout le reste comme cadeaux, comme cela, comme souvenir. Ainsi ces
pierres qui étaient... ce que c'étaient, c'étaient de petits cadeaux échangés entre les
membres de l'Eglise romaine. Absolument, exactement. Ça doit être ainsi.
739 Je me suis tenu là même, à la Cité du Vatican, et j'ai vérifié cela par la
Bible. Le pape porte une triple couronne, Vicarivs Filii Dei. Toutes ces choses
dont j'avais entendu parler et autres, c'est absolument la vérité. C'est un groupe
religieux qui gouverne chaque nation sous les cieux, et il le fait. C'est cela. Ce
sont ces...
740 Je n'ai rien contre les catholiques. Non, monsieur; ils sont tout aussi bons
que n'importe qui d'autre, mais leur religion est fausse, selon cette Bible. Si cette
Bible dit la vérité, ils sont dans l'erreur. Ils disent qu'ils ne font... "Peu importe ce
que dit la Bible, c'est ce que dit l'église qui compte". Nous, nous croyons que la
Bible parle avec une autorité suprême. Absolument, c'est la Parole de Dieu.
741 Ainsi, vous voyez là, ces pierres qu'on envoyait, ici dans l'Apocalypse, ce
sont les - les pierres qui étaient des dons que les gens s'envoyaient. Ce qui montre
tout simplement que... La Bible dit ici dans l'Apocalypse, il est dit : "Que celui qui
a de la sagesse calcule le nombre de la bête. Que celui qui a de la sagesse fasse
ceci et cela. Que celui qui a l'esprit de certains dons fasse ceci et cela. Vous voyez
combien l'église est démunie?




//Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, IIIe Partie 06 Octobre 1957
822 Au commencement Dieu... Nous allons revenir à notre enseignement sur
Hébreux juste pour quelques minutes. Dieu était cette énorme Fontaine à sept
couleurs. Combien savent cela? Voyez? Et combien savent que Dieu a sept
Esprits? Certainement, sept Esprits. Et l'Agneau avait sept yeux et ainsi de suite;
tout cela va ensemble maintenant. Voyez? Bon, c'était Dieu.
823 Maintenant, quand Lui, le Logos, sortit de Dieu, c'était Dieu allant de
cette grande fontaine pour entrer dans un corps qui avait la forme d'un - d'un
homme, et cela a formé le Logos que nous appelons la Théophanie.
824 Maintenant, si vous considérez une théophanie, lorsque vous regardez
cela, c'est un homme. Maintenant, que nous... Eh bien, c'est ce que nous étions au
commencement. Bon, vous ne comprenez pas cela maintenant, mais là au
commencement vous aviez cette forme-là. Quand l'homme créa... Quand Dieu
créa l'homme à Son image, Il le créa une théophanie. Et Il l'a simplement placé
dans la chair... Quand Dieu créa l'homme à Son image, à Sa ressemblance, il
était... Dans Genèse 2, il était... Ou plutôt Genèse 1:28 (je crois que c'est cela) : "Il
n'y avait pas d'homme pour cultiver le sol." Pourtant Dieu avait réellement créé
l'homme et la femme. C'est vrai. "Pas d'homme pour cultiver le sol..."
825 Ensuite, Dieu fit descendre l'homme un peu plus bas et le plaça dans la vie
animale (c'est ce qu'est ce corps, juste comme celui des animaux) de sorte qu'il
puisse cultiver le sol, qu'il puisse toucher. Cette théophanie n'a pas le toucher, elle
n'a pas la vue, elle n'a pas le goût, elle n'a pas l'odorat, elle n'a pas l'ouïe, ces sens
que nous avons. Dieu plaça donc l'homme pour qu'il touche et ait la sensation.
826 Et - et pendant qu'il marchait dans le jardin d'Eden, étant d'abord une
théophanie (de la même manière que le Saint-Esprit qui est ici maintenant se
déplace ici), il dirigeait la vie animale. Il avait le contrôle de tout, mais il ne
pouvait pas cultiver le sol. Voyez? Dieu le plaça donc dans la chair afin qu'il
puisse cultiver le sol; Il lui donna les cinq sens pour cultiver le sol et arranger les -
40 QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES HÉBREUX, IIIè PARTIE
les plantations et - et les autres choses, ainsi de suite, mais alors l'homme semblait
être jusque là solitaire. Oh! ceci est une belle image!
827 Ecoutez, en effet, au moment où il a été formé, il a été créé deux
personnes à la fois. Il fut créé à la fois mâle et femelle. L'homme l'était. La Bible
dit qu'il l'était. Dieu créa l'homme à la fois mâle et femelle, Il le créa ainsi.
Remarquez. Bien, quand il fut séparé de la théophanie et qu'il fut placé dans la
chair, il était - il n'était pas là au complet. Une partie de son être était toujours une
théophanie, ainsi cela ne semblait pas bon.
828 Il y avait le taureau et la vache; il y avait le cheval; il y avait aussi le
boeuf, et il y avait tous les autres, par couples. Mais Adam, lui... C'était... Vous
voyez, quelque chose manquait. Ce désir même qu'il éprouvait montrait qu'une
compagne l'attendait. Vous comprenez cela? Et ces pensées mêmes que nous
avons sur le fait de mourir, ici, lesquelles nous rendent inquiets et perplexes, et le
désir que nous éprouvons pour une Vie qui n'a pas de mort, cela montre que
quelque chose nous attend. Voyez?
829 Et Adam était tout seul. Et Dieu, pour montrer qu'ils ne pouvaient pas être
séparés... (Bon, je vais retourner à cette même chose dans un instant.)
830 Ecoutez, Il n'est jamais allé prendre de la poussière pour créer Eve, mais Il
la créa à partir de la poussière originelle : Adam. Il préleva une côte de son côté et
lui créa une aide, et c'était Eve. Elle a été créée pour l'homme et elle était une
partie de l'homme. Elle était une partie de lui au commencement, à la création de
la théophanie. Elle était une partie de lui ici, à cette création. Elle ne pouvait pas
être tirée d'une autre création. Elle devait être créée à partir de la même création.
831 C'est exactement pour cela que Christ et Dieu devaient être exactement
une même Personne. Il ne pouvait en être autrement. S'Il avait été un homme bon
ou un prophète, Il n'aurait pas été un Rédempteur. Il fallait qu'Il soit le créateur
Lui-même. Mais Il est toujours une Théophanie maintenant, vous voyez, et tel
qu'Il était alors.
832 Bon, l'homme apparut ici et il - il était merveilleux; et Dieu aime cela. Il a
dit : "C'est bon qu'ils soient sur la terre et qu'ils y vivent pour toujours. C'est tout,
pour - pour l'éternité, continuellement; que ça pousse et que chaque plante se
reproduise, et tout, comme cela. Et que l'homme vive et que les bêtes et toutes les
autres choses vivent aux siècles des siècles. C'est très bien." Voyez?
833 Et après, le péché est entré. Et je voudrais faire cette déclaration. Dans
le... Tant de gens commettent une très grave erreur sur cette Écriture, et c'est dans
le Psaume 23. Ils lisent cela comme ceci. "Oui, même si je marche dans la vallée
sombre de l'ombre de la mort." Maintenant, pareille chose n'existe pas. La Bible
ne dit pas ceci " L'ombre sombre de la vallée, ou plutôt la vallée sombre des
ombres de la mort."
06 Octobre 1957 à Jeffersonville, Indiana, USA 41
834 Elle dit : "Même si je marche dans la vallée de l'ombre de la mort..."
Maintenant, avant que cela soit une ombre, il devait y avoir de la lumière pour
projeter une ombre, voyez-vous. Et David, un prophète sous l'onction, n'a pas
commis une erreur; il a simplement dit la Vérité. "Oui, même si je marche, non
pas dans la sombre vallée, mais dans la vallée des ombres de la mort..."
835 Donc, vous devez avoir une certaine intensité de lumière pour projeter une
ombre. Et il en est ainsi ici. Nous sommes à la fois naturels et surnaturels. Ce
corps est sujet à la mort, et il est venu par une femme, pas du néant mais à
travers..., pas par Dieu; vous êtes une reproduction d'Adam et Eve. Que vous
soyez noir, blanc ou quoi que vous soyez, vous êtes un produit, une progéniture
d'Adam et Eve. Cela fait que votre corps est né dans le péché, formé dans
l'iniquité, venu au monde en proférant des mensonges. Vous êtes maudit et
condamné dès le début de votre vie, sans même... Il n'y a aucune chance.
836 Bon, c'est parce que l'esprit qui est en vous est venu en vous par la nature,
et par la nature provenant d'un rapport sexuel, un désir de l'homme et de la femme
produit un enfant terrestre. Et laissez cet enfant seul, et ne lui enseignez rien de
bon, il suivra le mauvais chemin. Ne lui enseignez ni le bien ni le mal, il suivra le
mauvais chemin parce que c'est dans sa nature de se conduire comme cela.
837 Observez un brave petit bébé : pas plus grand que ça, il devient très
furieux; il va simplement... Il - il va se tordre les mains, rougir et retenir sa
respiration. Certainement. Qu'est-ce? C'est sa nature. Il a hérité cela de son papa
ou de sa maman, de l'un d'eux. Elle ou le papa était assez colérique pour affronter
une scie circulaire. Si eux ne l'étaient pas, le grand-père ou la grand-mère l'était,
vous voyez. C'est la progéniture.
838 Ainsi, cela fait... Vous êtes venu au monde. Vous êtes venu de façon
naturelle et votre être tout entier est noir, sale, damné, maudit, et il se dirige vers
l'enfer. C'est vrai.
839 Mais dès que vous êtes né de nouveau [Frère Branham tape plusieurs fois
sur la chaire. - N.D.E.], alors la Lumière de Dieu brille là dans cette âme
(Alléluia!); alors ce n'est plus une vallée sombre, mais c'est une vallée qui a une
ombre en elle. Vous pourriez être voilé ici par la chair et par les choses qui vous
voilent la vue, mais il y a assez de Lumière là-dedans. Et un jour, cette Lumière et
cette obscurité devront se séparer. Et quand la lumière brille, l'obscurité s'enfuit.
Et quand nous partirons pour être avec Christ dans ce corps-là, l'obscurité et la
mort disparaîtront, et nous sortirons pour entrer dans la Lumière parfaite. Gloire à
Dieu! Voilà : plus de maladie, plus d'obscurité mêlée à cela.
840 Maintenant même, nous avons et la maladie et la joie, nous avons la santé
et la force, nous avons des succès et des revers, des hauts et des bas, la joie et la
tristesse, ainsi de suite. Eh bien, c'est juste une ombre. Nous avons assez de
lumière pour savoir qu'il y a là de la Lumière; et nous sommes toujours dans le
42 QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES HÉBREUX, IIIè PARTIE
corps, dans la chair. Mais un jour, le jour se lèvera. C'est lorsque l'ange de la mort
se tiendra au pied du lit; c'est lorsque le médecin dira que tout est fini; et ce
naturel vient du surnaturel, et la lumière provient de la Lumière, et l'obscurité
retourne à l'obscurité. Alors ce mortel revêtira l'immortalité. C'est lorsque cette
corruption revêtira l'incorruptibilité. C'est lorsque ce qui est mortel revêtira
l'immortalité; et des créatures du temps, nous deviendrons des créatures de
l'éternité. Vous ne pouvez pas aller là-bas avec une obscurité totale. Il vous faut
avoir la lumière dans l'obscurité. Voilà. C'est ce corps-là que vous recevrez.
841 Que faisons-nous? Eh bien, mon cher frère sanctifié, ma chère soeur
sanctifiée, lorsque Dieu vous a créé à Son image avant la fondation du monde ou
plutôt a créé le - l'homme à Son image, et a créé la femme à l'image de l'homme
pour la gloire de l'homme, Il vous a créé une théophanie tout à fait semblable à
Lui, quand Il a dit "Faisons", aux créatures qu'Il avait créées. "Faisons l'homme à
notre image, à notre ressemblance..." : une théophanie. Dieu n'était pas encore
devenu une chair. Il était dans une théophanie.
842 Et Moïse L'a vu. Moïse a crié : "Seigneur, laisse-moi Te voir."
843 Il a dit : "Va là-bas et cache-toi dans le rocher, dans le creux. Et Moïse est
allé là, dans ce creux; et quand Dieu passa, les éclairs et les tonnerres... Et comme
Dieu passait, Il avait le dos tourné comme ceci. Et Moïse dit que c'était le dos d'un
Homme. Alléluia.
844 Qui était-ce? Ce Melchisédek qui était descendu, le Roi de Salem, qui
n'avait ni père ni mère, ni commencement de jours ni fin de vie. C'est Lui. Et Il est
descendu, c'était Celui qui avait parlé avec Abraham, Qui s'était formé un petit
corps de chair comme cela, et [Frère Branham souffle. - N.D.E.] ayant soufflé
dedans, Il y entra, descendit et mangea un veau, but du lait d'une vache et mangea
du beurre et du pain de maïs. Et les deux Anges...
845 Et quand Il s'en est allé de là, toute cette chose-là a simplement [Frère
Branham souffle. - N.D.E.] disparu et s'en est allée.
846 Je n'avais jamais pensé à cela. Il n'y a pas longtemps, ici, en chargeant un
fusil de cartouches... J'avais un fusil calibre 22. C'est un Swift 220. Et vous, les
frères qui êtes ici présents et qui avez des fusils, vous savez cela. Cette petite balle
est une balle de quarante-huit grains [environ 3 grammes -N.D.T.], de cette
longueur à peu près, une balle ordinaire pour le calibre 22. Ça se charge dans une
chambre à poudre 30-06. Maintenant, je... L'usine ne la charge qu'à environ 4.400
pieds [environ 1,5 km - N.D.T.] par seconde. Très bien, mais vous pouvez mettre
assez de... la charger vous-même et vous pouvez l'augmenter jusqu'à 5.000 pieds
[environ 1,6 km - N.D.T.] par seconde. Et - et dans le cas contraire, si vous
tiriez... L'autre jour, nous étions en train de tirer à une distance de 200 yards
[environ 183 m. - N.D.T.], et la balle atteignait la cible, et la poussière s'élevait
avant même que le fusil ne fasse un écho. Voilà combien il était rapide.
06 Octobre 1957 à Jeffersonville, Indiana, USA 43
847 Prenez donc un cure-dent (vous savez, la partie plate d'un cure-dent) et
plongez-le dans votre poudre et remplissez cette chose de poudre, juste environ
quatre ou cinq petites graines, et posez cela au sommet, et puis mettez votre balle
là-dedans. Tenez-vous là, et prenez une autre balle dans votre main. Et tirez sur
cette marmotte d'Amérique qui se trouve à 200 pieds [6,5 m - N.D.T.] de vous, et
la marmotte d'Amérique ne bougera même pas. La balle retourne à son état
originel, elle retourne aux gaz. Voici une balle faite d'un alliage de cuivre et de
plomb; et en une fraction de seconde, elle retourne à un état où vous ne la verrez
plus. Elle retourne à ce qu'elle était il y a cent milliards d'années, elle retourne aux
gaz. Ces gaz doivent se former et redevenir du cuivre et du plomb et ainsi de
suite, comme cela. Ces gaz doivent se stabiliser.
848 Maintenant, voilà. C'est ce que nous sommes ici. Nous venons d'un Etre
supérieur. Au commencement, nous étions à l'image de Dieu. C'est le voile et
l'obscurité qui nous empêchent maintenant de reconnaître cela. Mais Jésus a dit à
Ses disciples qu'Il était avec eux avant la fondation du monde. Voyez? Nous y
étions. Vous ne pouvez pas le reconnaître maintenant, mais vous étiez là au
commencement. Et si ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons déjà un qui
attend. Alléluia! Et alors, nous entrerons dans cette théophanie, là où nous vivions
auparavant, ainsi nous pouvons manger et nous serrer la main. Et les âmes qui
sont sous l'autel crient : "Jusqu'à quand, Seigneur?"
849 Il y a sept marches qui mènent vers Dieu, pour les sept Esprits, alors que -
alors que cela descend. Très bien, pendant que vous allez sous l'autel de Dieu...
Elles criaient : "Seigneur, jusqu'à quand? Pouvons-nous revenir?" Elles se
trouvent là.
850 Dieu a dit : "Encore un peu de temps, jusqu'à ce que vos compagnons
souffrent les mêmes choses que vous." Voyez?
851 Et alors, ces âmes retourneront et elles redeviendront des hommes et des
femmes, et ils vivront pour toujours; alors toute l'obscurité, la mort, la maladie et
la tristesse des ténèbres auront disparu; il n'y a plus d'ombre; il n'y a que le soleil.
852 Ecoutez. Voici ce qu'il y a. Laissez cela s'assombrir autant que ça veut.
L'obscurité ne peut pas être trop épaisse pour ne pas être totalement dissipée par le
soleil. L'obscurité et la lumière ne peuvent pas habiter longtemps ensemble. Car
le... Qui est le plus puissant? C'est la lumière. Et lorsque la lumière brille,
l'obscurité s'enfuit. Amen! N'êtes-vous pas contents? N'êtes-vous pas heureux de
savoir cela? Il n'y a pas de doute, il n'y a pas une ombre quelque part. Mais cette
Lumière sacrée se trouve dans nos coeurs maintenant même, quelque chose qui,
en retour, rend témoignage au Fils de Dieu, la puissance de Dieu.
853 Et nous venons ici, nous voyons la puissance du Saint-Esprit descendre et
aller là dans la réunion et dire : "Vous êtes madame Une Telle, vous avez fait telle
chose à tel endroit. Vous avez été tourmentée par ceci pendant très longtemps,
44 QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES HÉBREUX, IIIè PARTIE
mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, levez-vous, vous êtes guérie." Et un estropié et
un aveugle se tiennent sur leurs pieds. Et un homme qui n'était qu'une ombre,
étant rongé par le cancer, revient à la vie et jouit encore d'une bonne santé.
854 Il n'y a point de doute, Jésus a dit : "Ces choses que Je fais, vous les ferez
aussi." Et Il a ajouté : "Je ne fais rien à moins que Mon Père ne Me le montre."
855 Qu'est-ce? C'est la Lumière qui est venue se mélanger à cette obscurité,
vous voyez, pour nous racheter. Vous comprenez ce que je veux dire?
856 Maintenant un jour, cela retournera juste là, et alors quand la théophanie
redevient la chair immortelle comme elle l'était au commencement, alors, Jésus
viendra, et Dieu... Quand Christ sera un... Christ s'assiéra sur le Trône, et tous
seront des humains. Christ sera sur le Trône de David, un Homme, le Seigneur
Jésus, pour ne jamais mourir. Nous ne mourrons jamais. Nous ne serons jamais
malades; nous n'aurons plus de tristesse et nous vivrons pendant mille ans.
857 Et quand les mille ans seront accomplis sur cette terre, alors le diable
montera et la seconde résurrection aura lieu, la résurrection des injustes. Ils seront
rassemblés en une grande armée comme le sable de la mer, et ils monteront pour
investir le camp des saints. Et quand cela arrivera, Dieu fera tomber du ciel une
pluie de feu et de souffre, et Il les détruira.
858 Et Jean a dit : "Je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre; car le premier
ciel et la première terre avaient disparu, et la mer n'était plus. Et moi, Jean, je vis
la ville sainte, la Nouvelle Jérusalem, descendre du Ciel, d'auprès de Dieu,
préparée comme une épouse qui s'est parée pour son Epoux." Voilà.
859 Il a dit là : "L'Épouse... L'Agneau et l'Épouse seront là pour toujours." Il y
aura une nouvelle terre, des millions et des millions de kilomètres carré. Oh! la la!
La ville, la Bible donne la mesure de cette ville : 15 mille kilomètres carré. Elle a
une longueur de 15 mille miles [environ 22 mille km - N.D.T.], une largeur de 15
mille miles. C'est exactement la description que la Bible donne de la Ville. Il n'est
pas étonnant qu'il n'y ait plus de mer. Il n'y avait plus de place pour cela.
860 Oh! ce sera une telle beauté! Et là-dedans, il y a une source juste près du
Trône de Dieu, elle coule devant le Trône. Il y a un arbre de chaque côté de l'arbre
- du fleuve de Vie. Et sur cet arbre, il y a ... les prières... douze sortes de fruits, et
il donne des fruits chaque mois.
861 Voilà les vingt-quatre anciens. Voilà votre Épouse. Voilà les quarantequatre
mille, les eunuques du temple. Oh! frère, nous allons quelque part. Il y a
des choses qui nous attendent dans l'avenir. Les quatre... Les vingt-quatre anciens,
les cent quarante-quatre mille eunuques, l'Épouse assise avec Christ. Oh! la la!
vous parlez... Ma demeure, douce demeure... Amen!
06 Octobre 1957 à Jeffersonville, Indiana, USA 45
862 De penser que j'ai le privilège d'aller là-bas, et que vous avez le privilège
d'aller là-bas... Et pourquoi choisiriez-vous de marcher dans l'obscurité, de ne pas
voir la Lumière, de mourir et de sombrer dans le chaos et d'être anéanti? Car,
quand la Lumière exerce son autorité suprême, il n'y a plus de place pour les
ténèbres. Allez chercher où les ténèbres s'en vont quand la lumière vient. Il en est
ainsi quand tout retourne à Dieu qui avait... Les ténèbres ont un commencement,
les ténèbres ont une fin. La lumière n'a jamais eu de commencement et elle n'aura
jamais de fin. Dieu n'a jamais eu un commencement et n'a jamais eu une fin. Donc
un jour, tout ce monde corrompu, avec tous ses péchés et sa soi-disant beauté, et
tous ses fantasmes et ses sensations, et toute sa gloire et tout, va disparaître dans
le néant et il ne sera plus. Il ne sera plus; on n'y pensera plus. Il est même dit
qu'on ne s'en souviendra même plus.
863 Mais les bénis du Seigneur seront toujours avec Lui. Nous aurons un
corps semblable à Son propre corps glorieux, et nous vivrons avec Lui, et nous
mangerons avec Lui, et nous nous assiérons en Sa compagnie, et nous
demeurerons avec Lui pour des siècles et des siècles, et pour des aeons. Et les
âges éternels s'écouleront, avec des mondes sans fin.




//LA GRANDE LUMIERE BRILLANTE 22 Décembre 1957
et il n'y avait
pas de moyens de transport, ils ne devaient voyager qu'à pied ou à dos d'un
ânon.
12. Et on nous raconte que Joseph a pris Marie, cette mère qui attendait
famille à n'importe quel moment, et l'a fait asseoir sur le dos d'un ânon.



//Questions Et Réponses 28 Juin 1959 soir
197 Maintenant, quelqu'un dirait que Frère Branham est un unitaire. Pas du
tout. Je ne suis pas un unitaire. Je ne crois pas que Jésus pouvait être Son propre
père. Je crois que Jésus avait un Père, et c'était Dieu. Mais Dieu demeurait et
tabernaclait dans ce corps appelé Jésus, et Il était Emmanuel : Dieu avec nous. Et
il n'y a pas de Dieu en dehors de ce Dieu. Il est Père, Fils et Saint-Esprit. Et le
Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit... Père : le Seigneur; Fils: Jésus; Saint-
Esprit : Logos, Esprit de Dieu. Père, Fils, Saint-Esprit, Seigneur Jésus-Christ, c'est
Lui. Et en Lui habitait la Plénitude de la Divinité corporellement.


59-0823_Le Gazam, La Sauterelle, Le Jélek Et Le Hasil
J’ai lu Le
livre des Martyrs de Foxe. J’ai lu les écrits antiques de Joseph. J’ai lu Les Deux
Babylones d’Hislop. J’ai lu Les Âges Primitifs de Pember. Je... Oh! et Les Pères
Nicéens, juste avant le Concile de Nicée, après la Pentecôte.


//59-1216_Qu’Est-Ce Que Le Saint-Esprit
83 Maintenant, on est à la fin de cette époque-ci. Chaque homme, à la fin de
sa jonction, s’attendait à la Venue de Christ. Mais ils avaient encore beaucoup de
choses à attendre: le retour des Juifs, les soucoupes volantes dans les cieux, tout
ce que nous voyons aujourd’hui. Mais nous sommes à la fin. Nous y sommes
maintenant.


//59-1219_Questions et réponses sur le Saint-Esprit
Mais si cela commence à claironner la "diane", ça signifie
"levez-vous!" Si elle sonne "l'extinction des feux", ça signifie "couchez-vous!"
Vous voyez? Si elle sonne la "charge" ça signifie "chargez". Cela doit avoir une
signification,


//60-1113_La Condamnation par représentation
Et l’hybridation, c’est tellement dangereux et tellement condamnable
que ça détruit le plan de Dieu, ça détruit la race humaine.
84 Dieu a même dit, dans Deutéronome, qu’il ne serait même pas permis à
un enfant bâtard d’entrer dans la génération... dans l’assemblée de l’Éternel
pendant dix générations ». Voilà combien l’adultère est mauvais. « Dix
générations », dix fois quarante : quatre cents ans, avant qu’un hybride...
85 Une femme qui est mariée à un homme, ou un homme qui est marié à une
femme, et qui outrepassent les limites des liens sacrés du mariage et mettent au
monde un enfant illégitime, ces générations-là n’entreront pas dans le Royaume
de l’Éternel avant dix générations. Deutéronome 30... 23.2.


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
262 Mais dans les derniers jours, une porte sera là qui va de nouveau révéler la
Vérité, c'est ce que dit la Bible. Et ce grand prophète qui devait venir sur la terre
dans les derniers jours, et nous croyons qu'il vient... Observez, et il aura une
église. Bon, nous verrons cela.


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
Nous sommes prêts pour cela. Tout
se met en place, tout est prêt. Ce message aux Gentils, de même que les Juifs l'ont
apporté aux Gentils, les Gentils le ramèneront droit aux Juifs. Et l'enlèvement
viendra.
-----------------------------------------------------------------------------------
315 Que se passera-t-il quand Il viendra dans les nuées de gloire, quand Il
apparaîtra pour la seconde fois, et quand ces Juifs qui L'ont percé... Vous savez,
un autre passage de l'Ecriture dit qu'ils Lui demanderont d'où Lui viennent ces
blessures.
316 Il répondra : "C'est dans la maison de mes amis."
317 Et ce sera un temps de pleurs, non seulement pour les Juifs qui L'ont
rejeté en tant que Messie, mais aussi pour le reste de ces Gentils qui L'ont accepté
- ou plutôt qui L'ont rejeté en tant que le Messie de leur temps; ils gémiront et
pleureront. Les vierges folles gémiront, elles sont cette église qui a refusé de
mettre de l'huile dans sa lampe.
318 Dix vierges sont sorties; toutes de braves personnes, mais cinq d'entre
elles avaient de l'huile dans leurs lampes. Les cinq autres étaient aussi de braves
personnes, de braves personnes, mais elles avaient manqué de mettre de l'huile
dans leurs lampes. Et elles furent jetées dans les ténèbres du dehors, où il y avait
des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. C'est ça : "Il y avait des
gémissements." La Bible dit ici qu'il y aura des gémissements et tant de coeurs
brisés que même...
319 Tenez, je vais vous en donner encore un autre, Genèse 45, si vous voulez
le noter. Prenons cela un instant et lisons cela aussi dans Genèse, au - je crois que
c'est au chapitre 45 de la Genèse, ou au... J'aimerais tirer cela ici, Joseph se faisant
connaître à ses - aux siens. Et nous prendrons ceci juste pour vous montrer les -
les types de ce qui va se passer en ce jour-là. Puis nous relierons tout cela
ensemble.
"Joseph ne pouvait plus se contenir devant tous ceux qui l'entouraient. Il
s'écria : Faites sortir tout le monde (Maintenant, rappelez-vous bien : Joseph, en se
faisant connaître, cria : "Faites sortir tout le monde!") Et il ne resta personne avec
Joseph quand il se fit connaître à ses frères. Et il éleva la voix en pleurant. Les
Egyptiens l'entendirent, et la maison du Pharaon l'entendit (Il a dû crier très fort!).
Et Joseph dit à ses frères : Je suis Joseph. Mon père vit-il encore? Mais ses frères
ne purent lui répondre, car ils étaient troublés en sa présence. Et Joseph dit à ses
frères : Approchez-vous de moi, je vous prie. Et ils s'approchèrent. Il dit : "Je suis
Joseph, votre frère, que vous - que vous avez vendu pour être mené en Egypte.
Maintenant, ne vous affligez pas, et ne soyez pas fâchés de m'avoir vendu pour
être conduit ici, car c'est pour vous sauver la vie que Dieu m'a envoyé devant vous
(Oh, comme c'est beau!). Voilà deux ans que... famine est dans le pays, et... dans
lesquels il y aura... pendant cinq années encore il n'y aura ni labour, ni moisson.
Dieu m'a envoyé devant vous pour vous faire subsister dans le pays et pour vous
sauver la vie par une grande délivrance."
04 Decembre 1960 matin Jeffersonville, Indiana, USA 43
320 Laissez-moi donc prendre cela et le comparer avec Zacharie 12, juste
pendant quelques instants. Donc, nous savons que par les types... Si vous
enseignez par les types, sous forme de - de type, alors je pense que vous seriez
toujours dans le bon.
321 Bon, quand Joseph est né, il était haï de ses frères. Est-ce vrai?
Maintenant, je voudrais vous le démontrer : Joseph représente l'Eglise remplie de
l'Esprit. Joseph était haï de ses frères. Pourquoi? Parce qu'il était spirituel. Joseph
ne pouvait rien au fait qu'il pouvait avoir des visions. Il ne pouvait rien au fait
qu'il pouvait avoir des songes (vous voyez) et les interpréter. Il... C'était quelque
chose qui était en lui. Il ne pouvait manifester que ce qui était en lui.
322 Eh bien, et puis ses frères le haïssaient sans cause. Mais son père l'aimait,
parce que son père était prophète. Vous voyez comment cela se passa avec Jésus?
Dieu aimait Son Fils; mais Ses frères, les pharisiens et les sadducéens Le
haïssaient parce qu'Il pouvait guérir les malades, prédire des choses, avoir des
visions et les interpréter. Vous voyez ce que je veux dire? Ils le haïssaient sans
cause.
323 Et que firent-ils de Joseph? Ils le jetèrent dans un puits, et prétendirent
qu'il était mort. Ils prirent la tunique à sept couleurs, la tunique ensanglantée que
son père...
324 Il n'y a que sept couleurs dans l'arc-en-ciel. Et l'arc-en-ciel... Nous savons
ce que le... Je pense que nous y arriverons un peu plus tard, ce soir. L'arc-en-ciel
au-dessus de Lui... ici... de Jésus, Lui donnait l'aspect de la pierre de jaspe et de la
pierre de sardoine, un arc-en-ciel. Un arc-en-ciel est une alliance. Et c'était
l'alliance de Dieu avec Joseph.
325 Et puis, ils... le sang - ils en mirent sur sa tunique et la ramenèrent au père,
et il fut considéré comme mort. Et... Mais il fut retiré du puits et fut mis dans un -
un... vendu à Pharaon, à un Egyptien, et un - un général le prit à son service. Et
quand ils le firent, il... Il lui arriva quelque chose de fâcheux et il fut jeté en
prison. Et là dedans, il prophétisa et dit à deux hommes ce qui adviendrait de
chacun d'eux. Il y avait l'échanson et un - et le panetier, et c'était à partir de leurs
rêves.
326 Et ensuite, de là, il fut élevé jusqu'à la droite de Pharaon. Et personne ne
pouvait atteindre Pharaon sinon par Joseph.
327 Observez ceci, maintenant le... quand Joseph fut ensuite vendu aux
Egyptiens... Et observez. Tout ce qu'il fit était un type de Christ. Regardez cet
échanson et ce panetier là-bas; chacun des deux a eu un songe. Et Jésus, quand Il
était dans Sa prison... Rappelez-vous que Joseph était en prison. Et lorsque Jésus
était dans Sa prison (Comment cela? Cloué à la croix), il y eut un sauvé et un
perdu! Lorsque Joseph était dans Sa prison, l'un fut sauvé, et l'autre fut perdu.
44 LA REVELATION DE JESUS-CHRIST
328 Et remarquez qu'après que Jésus a été descendu de la croix, Il fut élevé
dans les Cieux et S'assit à la droite du glorieux Esprit, Jéhovah. "Personne ne peut
venir à Dieu si ce n'est par Moi." Non pas par des "Je vous salue, Marie", ni par
des "saints ceci" ou "saint cela", mais par Jésus-Christ, le seul médiateur qui
existe entre Dieu et l'homme (oui oui), ce corps précieux dans lequel Dieu est
venu habiter parmi nous, prenant le Nom de Dieu. Et Dieu prit un nom humain.
Dieu prit...


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
332 Ils mirent Joseph dans... Le général le prit dans sa maison; il prospérait
dans tout ce qu'il faisait. On le mit en prison, et toute la prison prospéra. Tout ce
qu'il faisait prospérait. Et quand il fut élevé au plus haut poste, et Pharaon - à côté
du Pharaon, tout en Egypte prospéra plus que tout au monde.
333 Quand Il reviendra, ce sera une terre de prospérité. Les vieux déserts
fleuriront, et il y aura de la nourriture partout. Et nous pourrons tous nous asseoir
sous notre propre figuier, rire, et nous réjouir, et vivre pour toujours dans Sa
Présence, lorsqu'Il reviendra comme Roi.


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
Et lorsque finalement - lorsqu'un jour, ils emmenèrent son jeune frère... avez-vous
remarqué que c'était Benjamin qui enflamma le coeur de Joseph?
344 Aujourd'hui, qu'est-ce qui va enflammer Son coeur, le coeur de notre
Joseph, Jésus? C'est cette jeune église qui a été là dans un pays éloigné, qui a
gardé les commandements de Dieu, qui est un peuple né de nouveau, rassemblé en
Palestine et restauré de nouveau. Cette Etoile de David à six branches, le plus
ancien drapeau du monde : une nation est née ces quelques dernières années. C'est
Israël.


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
354 Certains pensent : "Je ne comprends rien au parler en langues!" Mais Lui
comprend tout! Oui, Il comprend. Le royaume des nations a commencé avec le
parler en langues et les interprétations, dans la tête d'or, la première tête avant sa
chute. Qu'est-ce qui mit fin à cette première dispensation des nations? Une
écriture en langues inconnues sur la muraille, et il y avait là un homme qui
pouvait l'interpréter et dire ce que cela signifiait. Cela se termine de la même
façon. Amen! Cela commence et se termine de la même façon.


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
368 Observez, pour terminer, ce que dit l'Ecriture ici, oh :
"Voici, il vient avec les nuées. Et tout oeil le verra (Bon, Il
parle de la Seconde Venue, pas de l'enlèvement)... même ceux qui
l'ont percé..."


//60-1205_L'Age de l'Eglise d'Ephese
264 Maintenant, observez ce que nous avons eu. Bon, regardons donc.
Comment est-ce que le soleil... Où le soleil se lève-t-il? Géographiquement, à
l'est. Est ce juste? Il se couche à l'ouest. J'aurais voulu avoir... J'apporterai la carte
demain et je vous montrerai. Lorsque le Saint-Esprit est descendu à Jérusalem,
Ses traces ont formé un huit parfait. Il a directement traversé, montant jusqu'en
Irlande, puis Il est revenu droit en arrière, faisant un contour, Il a directement
traversé puis Il est venu à la côte Ouest, pour redescendre de nouveau; un huit
parfait, le parcours suivi par l'Evangile. Maintenant la civilisation a voyagé avec
le soleil. Combien savent cela? On vous l'a appris et vous le savez bien. La plus
ancienne civilisation que nous ayons, c'est la Chine; et puis de là elle a parcouru
l'Orient. Et lorsque le Saint-Esprit, non pas le s-o-l-e-i-l [En anglais : "s-u-n" -
N.D.T.], mais le F-i-l-s [En anglais : "s-o-n" - N.D.T.]...
265 Lorsque le soleil, le s-o-l-e-i-l, commence à briller à travers le brouillard
et les brumes nocturnes, quel que soit l'endroit où se trouve la semence, elle vivra;
parce que toute vie botanique vit par le soleil. Nous le savons. Vous pouvez
couler du béton juste sur un carré d'herbe; et au prochain printemps, où se trouve
l'herbe la plus épaisse? Juste au bord du béton. Pourquoi? C'est cette vie làdessous;
vous ne pouvez pas cacher la vraie vie. Cette petite vie, dès qu'elle sait
que le soleil luit de l'autre côté, elle se fraiera un passage en rampant sur une
distance d'à peu près la moitié d'un pâté de maisons, contournant ce béton là en
dessous jusqu'à ce qu'elle puisse dresser la tête tout droit dans l'air et commencer à
louer Dieu.



//60-1206_L'Age de l'Eglise de Smyrne
161 Oh, ce sera un jour merveilleux, un matin merveilleux, un de ces
merveilleux moments! Pour vous montrer que la résurrection sera universelle, il
est dit : "...de deux personnes qui seront dans un champ, je prendrai l'une, et de
deux personnes qui seront dans un lit, je prendrai l'une." Vous voyez, il fera nuit
sur une partie de la terre, et jour sur l'autre partie; cette résurrection, cet
06 Decembre 1960 Jeffersonville, Indiana, USA 29
enlèvement sera universel. La trompette de Dieu sonnera, et chacun d'eux, ceux de
cette petite église-ci, celle-ci et celle-ci, et même ce petit groupe qui est passé par
ici et qui est venu ici, ici, ici!
162 Quand cette vierge, cette vierge a vu à la septième veille ce... Eh bien,
rappelez-vous qu'il y avait sept vierges. Est-ce juste? Je veux dire cinq vierges
sortirent... Dix vierges sortirent à la rencontre du Seigneur; cinq étaient sages et
cinq étaient folles. Est-ce vrai? Et alors, pour ce qui est des veilles, il y avait sept
veilles. Et à la fin de la septième veille... Certaines dormaient depuis cette veilleci,
celle-ci, celle-ci, celle-ci, et celle-... A la septième veille, une voix dit : "Voici
l'Epoux, allez à sa rencontre!" Alors, elles se levèrent et préparèrent leurs lampes.
Et toutes les autres, jusqu'ici, se levèrent. Oh, ne sera-ce pas un moment
merveilleux?


//60-1207_L'Age de l'Eglise de Pergame
180 Cette femme... La bête était écarlate, mais la femme était vêtue de
pourpre. Bon, ne vous ai-je pas prévenus l'autre jour qu'il y a trois rideaux? Je ne
sais pas combien de temps je serai encore en vie, mais souvenez-vous de ceci;
comme je vous l'ai dit il y a plusieurs années : "Observez la Russie!" Il y a trois
rideaux, souvenez-vous de cela! Il y a le rideau de fer; Il y a le rideau de bambou
30 L'AGE DE L'EGLISE DE PERGAME
(la Chine rouge et le reste); et il y a le rideau pourpre. Observez ce rideau, c'est
celui du séducteur!


//60-1208_L'Age de l'Eglise de Thyatire
76 Eh bien, lorsque cette Eglise protestante retourne réellement à l'Eglise
catholique pour s'unir à l'Eglise catholique, cela donnera les mêmes résultats
qu'autrefois. Achab a vécu à une époque où...
77 C'est arrivé trois fois. Il passait par l'expérience de minuit du pèlerinage
d'Israël; et ici, c'était encore minuit, et nous arrivons de nouveau à minuit
aujourd'hui. Trois générations avant celle-ci sont passées par ceci, par ceci, par
ceci.


//60-1208_L'Age de l'Eglise de Thyatire
142 "Puis je vis monter de la mer une bête qui avait dix cornes et sept têtes, et
sur ses cornes... diadèmes, et sur ses têtes des noms de blasphème... (Ce sont les
sept collines; nous avons vu tout cela hier soir, vous savez.) Et la bête que tu vis
était semblable à un léopard, et... pieds comme - comme ceux d'un ours, et sa
gueule... la gueule d'un lion; et le dragon... (qui était le démon roux qui se tenait
devant la femme pour dévorer son enfant, nous savons tous que c'est Rome)... lui
donna... puissance et son trône, et une grande autorité. Et je vis l'une de ses têtes
comme blessée à mort... (le paganisme, voyez-vous?)... mais sa blessure mortelle
fut guérie... (le pape prend sa place, s'unissant avec le christianisme, avec les
nicolaïtes)... et toute la terre était dans l'admiration derrière la bête."
143 Le catholicisme s'est répandu dans toutes les nations qui sont sous les
cieux. C'est vrai! C'est comme Daniel l'a dit au sujet du fer se mélangeant avec
l'argile, et tout.
144 Je voudrais encore vous dire une petite chose à ce sujet, ce fer et cette
argile. L'avez-vous remarqué, vous en ai-je déjà parlé, cette dernière grande
conférence qu'ils ont tenue, où Khrouchtchev a enlevé sa chaussure et a frappé la
table avec? Cinq pays orientaux et cinq pays occidentaux s'étaient réunis;
Khrouchtchev était à la tête des pays de l'Est et Eisenhower à la tête des pays de
l'Ouest. Ce sont les deux grands chefs, les deux gros orteils : Khrouchtchev, en
russe, signifie "argile"; Eisenhower, en améri... en anglais, signifie "fer". Nous
sommes à la fin!
Et ils adorèrent le dragon, parce qu'il avait donné l'autorité à la bête,
en... (c'est le sujet de notre prochain message ici au Tabernacle, vous saisissez)...
et ils adorèrent la bête, en disant : Qui est semblable à la bête, et qui peut
combattre contre elle?
145 En d'autres termes, suivez ceci. Eisenhower est un grand personnage ici
aux Etats-Unis, mais à Rome il n'est rien, et en Russie, il n'est rien. Khrouchtchev
est un grand en Russie, mais aux Etats-Unis il n'est rien. Mais il y a un homme qui
est grand partout, c'est le pape! C'est vrai! "Organisons-nous tous ensemble, et
unissons-nous!"
146 Et il lui fut donné une bouche qui proférait des paroles arrogantes et des
blasphèmes; - et il lui fut donné le pouvoir d'agir pendant quarante-deux mois. Et
elle ouvrit sa bouche pour proférer des blasphèmes contre Dieu... (prêchant des
doctrines qui étaient des commandements d'homme; emportés, enflés d'orgueil, et
08 Decembre 1960 Jeffersonville, Indiana, USA 23
aimant le plaisir, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la
force)... pour blasphémer son nom... (ils ont pris Père, Fils et Saint-Esprit, au lieu
de Seigneur Jésus-Christ, voyez?)... et son tabernacle, et ceux qui habitent dans
le... dans - dans le ciel. Et il lui fut donné de faire la guerre aux saints... (c'est là
que commence la persécution)



//60-1208_L'Age de l'Eglise de Thyatire
237 Il n'y a ici qu'un petit groupe minuscule qui sort, rien que quelques-uns,
mais c'est pour lui que retentira le "Voici, l'Epoux vient!" et quand cela arrivera,
chacune de ces veilles, chacune de ces veilles, pour... Souvenez-vous qu'il y a sept
veilles. Et nous sommes précisément dans la dernière veille! Mais chacune de ces
vierges du passé s'est levée ici. Amen! Oh, qu'était-ce? Le même Saint-Esprit!


//60-1210_L'Age de l'Eglise de Philadelphie
157 L'avez-vous déjà entendu dire : "Je suis la Porte. Je suis le Chemin, la
Vérité et la Lumière?" Voyez? L'avez-vous déjà entendu dire : "Etroite est la
porte, et resserré le chemin?" Avez-vous déjà remarqué comment étroit est épelé
é-t-r-o-i-t [s-t-r-a-i-t - N.D.T.] - l'eau. Oh. Un "étroit" signifie une eau, épelée
comme cela. E-t-r-o-i-t [s-t-r-a-i-g-t - N.D.T.] Voyez? Etroit : c'est l'eau qui est le
chemin. Et cette eau est la porte, et étroit est le chemin. Qu'est-ce que l'eau? La
porte, l'entrée. Voyez, pour ouvrir... au Nom du Seigneur Jésus, c'est le chemin,
par l'eau. Etroite est la porte, resserré le chemin, qui... Jésus... l'eau, c'est la porte
au Nom du Seigneur Jésus, l'entrée.


//60-1210_L'Age de l'Eglise de Philadelphie
162 "J'ai mis la porte ouverte. J'ai les clés. Je suis celui qui peut l'ouvrir, Je
suis Le seul qui peut révéler cela; J'ai les clés." Est-ce vrai? "Nul ne peut venir à
moi, à moins que Mon Père ne l'attire, et tous ceux que le Père M'a donnés
viendront à Moi." Personne ne peut être sauvé si ce n'est par Jésus-Christ, ce n'est
pas par une église, par une organisation, par un évêque, un pape, c'est uniquement
par Jésus-Christ. C'est Lui qui a la clé. Il est le seul qui puisse... Les clés de quoi?
De David, dans le futur Millénium qui vient, là Il s'assiéra sur le Trône de David.
"J'ai les clés de David. J'ouvre cette porte, et personne ne peut la fermer. Personne
ne peut l'ouvrir sinon Moi, et personne ne peut la fermer devant Moi."
----------------------------------------------------------------------------------------
164 Il détient les clés de David pour le Royaume; personne ne peut fermer
cela. Le verset 7 le prouve (très bien), Il a les clés de David, personne ne peut
fermer.